Ja, aber nicht so schnell!
Angsthase, komm schon!
Clarissa, ich hab Angst!
Komm, steh auf!
Das war doch nicht so schnell.
Schau mal, so!
Wunderbar!
Schau, so!
(Musik)
Na, komm schon! Komm doch!
(Musik)
Huhu!
(Musik)
Komm!
Toll! Super!
Hast du dir wehgetan?
(Donner)
- Was ist los? 
- Draußen ist ein Gewitter, Papa.
Das ist so laut! Der Donner macht "Päng! Bumm! Brsch!" Ich sag dir,
da draußen ist der Teufel los! - Komm, schlaf hier! Komm schon!
Oh ja, das war sicher sehr laut.
Das kann ich mir gut vorstellen.
Nein, Papa! Das war nicht laut!
Der Blitz ist leise. Wie der Mond.
Nur der Donner macht Krach. Der ist furchtbar laut.
Ahhh, der Donner?
Was täten wir ohne dich und deine Ohren?
(Martin schlürft)
Papa, du klingst wie ein Fisch, der durchs Wasser schlabbert.
Du! Du schlürfst! Das Telefon. Es läutet!
Lara Bischoff. Guten Morgen. Hallo, Omi!
Es ist Omi. Ihre Rosen welken.
Mami meint, dass deine Wohnung vielleicht zu warm ist.
Du sollst Asporan... Asporan?
Aspirin ins Wasser tun. Ob wir Weihnachten kommen?
Ob wir Weihnachten kommen?
Ja, klar kommen wir.
Hm. Ja.
Oma will mit dir sprechen!
Ich weiß nicht, ob er noch da ist. Ich glaub, er ist schon weg!
Ich muss jetzt los, in die Schule. Mama, komm! Hm. Ja, Omi.
Tschüss!
(Musik)
- Morgen, Weihnachtsmann. 
- Guten Morgen.
(Musik)
Papa! Das Plakat für die Schulfeier wolltest du doch für mich vergrößern!
- Guten Morgen! 
- Morgen, Lara.
- Bin ja schon unterwegs. - Lara. Hey, wie geht's? 
- Gut!
Sag mal, ich bin mir nicht sicher, hat Martin mitgekriegt, dass es dieses Jahr kein Weihnachtsgeld gibt?
Ist das was Schlimmes?
Naja... Sagst du es ihm? - Wenn es was Schlimmes ist, sag's ihm lieber selbst.
Ich muss in die Schule. Tschüss!
(Lara liest stockend) Hier dachte er...
wird wohl der Schatzhauser wohnen. (Die Kinder lachen schadenfroh)
- Zog... sei... 
- Lara, das war die Hausaufgabe!
Hast du nicht geübt?
- Hattest du vielleicht keine Zeit zum Üben? 
- Vielleicht hat sie's ihrem Papa vorgelesen
und der fand's klasse! - Es hilft doch nichts, Lara.
Lesen ist wichtig.
Wenn du zu Hause nichts tust, dann musst du eben nachmittags länger hier bleiben.
Verstehst du?
- Lies du weiter, Uli. Aber bitte mit Gefühl! 
- Mit Gefühl? Oh!
Indem er diese Worte sprach, sah er zu seinem großen Schrecken...
(Uli) Es war ihm, als habe er das Glas...
Wie lange dauert das denn noch?
Wir haben doch einen Termin bei der Bank!
Mama!
Jetzt doch nicht! Wir haben Lesen! Das ist wichtig!
Ja, ja mach das nur ordentlich, das Lesen!
Ich bin furchtbar stolz auf Dich!
Was ist denn noch, Mama?
Ich warte!
(Lehrerin) Was gibt's denn da draußen so Interessantes? Hm? Bea! Was ist so lustig?
- Laras Mutter steht draußen. 
- Schon wieder?
Das war aber wirklich das letzte Mal! Das nächste Mal lasse ich dich im Pausenhof warten
bis du schwarz bist!
Das Leben ist die Schule, nicht umgekehrt? Ja, toll!
Erklär das mal bitte meiner Lehrerin!
Nein, tut mir Leid, vor dem 1. März kann ich da gar nichts machen. Sag ihnen,
dass sie sich auf ein halbes Jahr festgelegt haben. Und dass die Rendite erst dann fällig wird.
Frag ihn was mit dem Geld ist, was wir einbezahlt haben...
kann er uns davon nichts zurückgeben?
Wir brauchen jetzt Geld!
Es geht nicht, Papa!
Hör auf zu betteln!
Frag ihn!
Mein Vater bedankt sich. Er ist zufrieden mit Ihrem Geschäft.
Das freut mich.
Er sagt nein.
Du hast ihn gar nicht gefragt!
- Kann ich deinen Eltern irgendwie noch behilflich sein? 
- Nein danke.
Genau. Wenn ich sage, dass es nicht geht, dann geht's auch nicht. Gehen wir? - Vielen Dank, Lara.
Meine Eltern sind die Kunden, nicht ich. - Vielen Dank.
Du sollst verdammt nochmal übersetzen, was ich Dir sage!
- Hab ich doch! 
- Möchtest du noch ein Bonbon?
(Lara liest stockend) Indem er...
diese Worte sprach...
Nein, ich hör noch nichts.
Sah er zu...
seinem großen Schrecken...
(Musik aus dem Radio)
Jetzt, Papa, jetzt kommt was! Das ist schön! Musik!
Lass das an!
Ja, ja. Ich lese schon weiter.
(Liest stockend) Hinter der dicken...
Tanne...
Huhu! Oma! Opa! Wir sind da!
(Oma) Hallo, Engelchen! Frohe Weihnachten!
Frohe Weihnachten.
Ich weiß gar nicht mehr so genau, wie sie aussieht. Aber ich weiß noch, wie sie riecht:
Nach Maiglöckchen und Sommer. - Wer denn, mein Schatz?
Clarissa! Mein Gott, wann kommen die denn endlich?
Robert ist bestimmt schon wieder auf 180.
Ach, Engelchen, ich beneide dich so. Du sprichst diese Zaubersprache
als wär's 'n Kinderspiel. Hätte ich nicht auf diesen Dickkopf gehört,
dann könnten meine Hände jetzt vielleicht auch... fliegen.
Helft ihr mir Tisch decken?
- Hallo, Clarissa! Hallo, Onkel Gregor! 
- Mein Schatz!
- Fröhliche Weihnachten, ihr beiden! Schön, dass ihr da seid. 
- Ich bin nur da wegen der Gans.
- Es gibt doch Gänsebraten, oder? 
- Stopp, komm, die kommen ins Wohnzimmer.
Ha? Ach! Siehste, ich hätte gedacht, die kommen aufs Dach! - Na, wie war's bis jetzt?
Friedlich. Und ich würde mich freuen, wenn es so bleibt.
- Klar. Ist doch Weihnachten. 
- Genau.
Kannst du mir mal sagen, warum ihr so spät seid?
- Frohe Weihnachten, Papa. 
- Frohe Weihnachten.
Martin.
Buh! Das ist eine Eiseskälte da draußen!
Und ich hab meine Decke im Himmel vergessen.
Zapperlot, was sehe ich? Das sind ja nichts als alte Leute!
Gibt's denn keine...keine...na, wie heißen diese kleinen...
Kinder in diesem verlassenen Haus? Na, du freches Ding?
Ich weiß, wer du bist! Du bist überhaupt nicht der Weihnachtsmann!
Was? Wer das sagt, der kriegt nix. Also!
Wer bin ich?
Onkel Gre... Nein, Quatsch! Der Weihnachtsmann.
Braves Kind! Na, dann ist das hier alles...
für dich. Alles!
Schmeckt's?
Ich wusste nicht, was ich kaufen soll...
Na, nun nimm schon! Ich weiß doch, dass ihr's gebrauchen könnt.
- Von wem hast'n das schöne Buch? - Von Papa. 
- Lara? Kommst du mal?
Ja, Omi.
Wir lesen es dann später, ja?
(Vater) Wollen wir was spielen, wir beiden? - Gut, aber kein Weihnachtslied.
- Ok, dann das vom letzten Jahr. 
- Was soll ich 'n machen, Omi?
Du kannst mal die Servietten einsammeln, ja?
(Musik)
Ich dachte, wir schauen uns das Buch an?
Warte! Clarissa spielt doch was!
Nimm deine Hände, wenn du mit mir sprichst!
(Oma) Wunderschön, ihr zwei. (Gregor) Die schöne Musik verdienen sie sich.
Bravo.
Sag mal, Lara. Erzählst du dem Baby auch ab und zu was? Stimmen und Geräusche sind nämlich
- sehr wichtig für ungeborene Kinder. 
- Stimmt das, Oma?
Mm-hmm. Das stimmt.
- Sagt mal, wollt ihr nicht vielleicht doch über Nacht hier bleiben? 
- Oh ja! Bitte, bitte!
- Bei dem Wetter fahrt ihr mindestens eine Stunde! Hmm? 
- Komm mal schnell mit.
Nicht mogeln!
- Hier. Das ist noch für dich! 
- Was ist denn das?
- Boah! 
- Das ist meine Erste! Auf der hab ich Spielen gelernt.
- Willst du sie? 
- Danke, Clarissa!
Schau mal.
Die Unterlippe ist wichtig. Du musst sie flach über die Zähne pressen. So, schau!
- Sag mal, du bist ja ein Talent! (Oma) Lara? Lara!
Wo steckst denn du?
- Deine Eltern wollen fahren! 
- Oh. Ich muss runter!
Bleib doch noch! Ich fahr dich morgen nach Hause.
Au, ja.
Na, los. Frag sie schon.
Clarissa will, dass ich noch ein bisschen da bleibe. Darf ich?
Sie fährt mich morgen nach Hause. Ja?
(Gesang) Froh zu sein bedarf es wenig,
denn wer froh ist...
froh ist, ist ein König.
(Sie singen gemeinsam im Kanon)
Schau mal! Das ist meine Lieblingsfarbe! Probier mal.
Mama schminkt sich nie.
Als ich so klein war wie du, da hatte ich viel kürzere Haare. So.
- Soll ich sie dir abschneiden? - Nein. 
- Das wär doch schön.
Ist ja gut, ist ja gut. Ich mach nichts, was du nicht willst.
Siehst du?
Die Frisur hab ich damals gehabt.
- Ist das Papa? 
- Ja.
Das sind wir alle vor ungefähr 20 Jahren! Schau mal, die Oma.
- Du hast ihn nicht gern gehabt. 
- Wen meinst du? Martin?
Hat er das gesagt?
Das stimmt nicht. Als wir klein waren, waren wir uns sehr nah.
Und dann? Na, du kennst doch deinen Vater.
Du weißt doch, was das für ein Dickschädel sein kann.
Deine Oma, die hat ihn immer in Schutz genommen. Bei ihr durfte er alles!
An seinem 15. Geburtstag hat er das gesamte Porzellan vom Kaffeetisch geschmissen.
Stell dir vor, alles kaputt.
Und Oma hat nicht mal mit der Wimper gezuckt. Er war immer ihr Liebling.
- Ich, ich hatte überhaupt keine Chance. 
- Aber du hast nie seine Sprache gelernt.
Doch, ich konnt’s mal 'n bisschen. Als wir klein waren,
da haben wir uns unsere eigenen Fantasiezeichen ausgedacht.
Aber die Ärzte haben gesagt, dass das ein Fehler ist.
Dass ihn diese Zeichensprache vom Sprechen lernen abhält.
Angeblich.
Du siehst schön aus in dem Kleid.
Na, was ist?
Ab damit?
Keine Angst. Ich mach dich schön!
(Melancholische Musik)
Wir hatten doch nachmittags gesagt!
Wie siehst du denn aus?
Warum weinst du?
Jetzt siehst du aus wie sie...
...das wolltest du doch?
Wir kleben fest!
He, Papa! Lass los!
He! Jetzt lass los, Papa!
(Musik aus dem Recorder)
Mama? Warum kannst du denn nicht Radfahren?
Du hast keinen guten Gleichgewichtssinn wegen deinen Ohren?
Ich wünsch mir aber, dass du’s lernst. Alle richtigen Mütter
können Fahrrad fahren!
Wenn das Baby da ist. Versprochen?
Buh... Hör zu, du da drin. Du musst keine Angst haben.
Hier draußen ist es nicht ganz still. Wenn du kommst, bin ich da,
und dann spiel ich dir was auf meiner neuen Klarinette vor.
(Musiklehrer) Eins, zwei, drei!
(Kinderlied: DER KUCKUCK UND DER ESEL)
(Die Kinder spielen falsch)
Au!
Wie oft muss ich es denn noch sagen: Die Celli sind immer zu hoch!
- Herr Gärtner! 
- Nicht jetzt! Wir sind mitten in der Probe!
- Und die Flöten hören nicht aufeinander! 
- Frau Mertens hat mich runtergeschickt.
- Ich spiele Klarinette. 
- Kannst du Noten lesen?
Die kann ja noch nicht mal Bücher lesen!
Komm her. Na, komm.
Was nicht ist, kann ja noch werden.
Bei dir geb ich auch die Hoffnung nicht auf, dass du dir womöglich
die zwei Triangeleinsätze bis zum Elternabend noch merken wirst.
(Singt) C... D... F... G.
(Spielt die Tonleiter nach)
So. Wunderbar. Jetzt halt den letzten Ton.
Prima, und jetzt das Ganze von vorne: Der Gute Claus Darf Früher Gehen.
Gedichte wollte ich eigentlich nicht lernen.
(Lara spielt die Tonleiter)
Meine Hausaufgaben? Ich hab nichts auf.
Ich faulenz doch gar nicht! Und ich bin schon besser geworden, sagt Frau Mertens.
Papa! Was soll 'n das? Gib mir meine Klarinette wieder!
Was? Die Musik lenkt mich vom Lernen ab? So ein Quatsch!
Lernen ist überhaupt nicht wichtiger!
Was weißt du denn überhaupt was wichtig ist?
Du bist ja taub. Du weißt ja noch nicht mal, was Musik ist.
Boah! Bist du gemein! Du hast dich doch nie um meine Schule gekümmert!
Du nicht und Mami auch nicht! Du willst doch bloß nicht,
dass ich Klarinette kann. Ich hasse dich!
Ich werde sie verlieren.
Nur wenn du den gleichen Fehler machst...
wie deine Eltern.
Was meinst du?
Du musst sie nehmen, wie sie ist.
Hörend.
Wir sind taub.
Sie ist mein Kind.
Aber sie gehört dir nicht.
(Glockenläuten)
(Kirchenorgel)
Lobe den Herren, den mächtigen König der Ehren.
Meine geliebete Seele,
das ist mein Begehren.
Kommet zuhauf,
Psalter und Harfe, wacht auf.
Lasset den Lobgesang hören.
Lobe den Herren, der alles so herrlich regieret.
(Aufschrei)
Der dich auf Adelers Fittichen sicher...
Mama!
Was ist denn?
So lange noch? Doch, ich will trotzdem warten.
Ich bleib hier mit dir, bis das Baby da ist.
Ja, sie machen ein Geräusch. Sie klingen wie Glocken.
Umso mehr Wind, umso lauter läuten sie.
Buh!
Hast du dich auch gefreut, als Clarissa geboren wurde?
Zuerst... und dann?
Habt ihr nie zusammen gespielt als ihr so alt wart wie ich?
Warum?
Als Clarissa so 9 oder 10 Jahre alt war, da gab sie ihr erstes Konzert
vor einem größeren Publikum.
Opa hatte viele wichtige Leute eingeladen
Ich glaube, es war sein 50. Geburtstag.
Alle waren sehr aufgeregt an dem Tag.
Clarissa sollte ein paar Stücke auf der Klarinette vorspielen.
Sie hat ganz lang dafür geübt.
Und Opa war sehr, sehr stolz auf seine Tochter.
Pscht!!!
(Mutter) Robert, Robert, lass ihn doch!
Mama!!! Mama!!!
Ab diesem Abend wollte Clarissa nie mehr spielen, wenn ich im Zimmer war.
Und so hab ich ziemlich viele Abende allein in unserem Kinderzimmer verbracht.
Lara! Lara!
Die hab ich von einem Freund, der unterrichtet am Gymnasium.
Ist vielleicht noch ein bisschen anspruchsvoll, aber probier's mal.
Wir hatten bis jetzt noch keine Stücke mit Triolen. Wenn du an diese Stelle kommst,
- zählst du einfach ganz leise: "1, 2, 3! 1, 2, 3!" - So schnell? 
- Nein,
- so schnell du kannst. Ich dachte, da alles in G-Dur ist... 
- Also ist das hier ein Fis.
Hm.
1, 2, 3... 1, 2, 3...
Nächstes Jahr schauen wir uns nach einem Privatlehrer für dich um.
Soll ich das mit deinen Eltern besprechen?
Lieber nicht. Im Moment sind sie ziemlich mit unserem Baby beschäftigt.
Gehst du auch zu Ulis Geburtstagsfeier?
- Wieso nicht? 
- Weil er mich nicht eingeladen hat.
Nicht traurig sein, Lara. Die Raben fliegen in Schwärmen.
Der Adler aber fliegt alleine.
Nicht jammern, das muss jetzt sein.
Du willst doch schließlich schön aussehen, oder? Ja.
Hey, Mama! Nicht!
Nicht, Mama!
Ich wollt ihr doch noch 'ne Geschichte vorlesen.
Ich soll viel mit ihr reden!
Ach ja? Woher willst'n du wissen, dass sie müde ist?
Hat sie dir das erzählt?
Ja.
Marie? Hörst du das? Marie! Marie!
Hörst du das? Marie! Marie!
Hörst du mich? Marie!
(Marie weint)
Hey, du kannst ja was hören!
Sie kann hören! Sie kann hören! Marie, du kannst hören. Du kannst hören, Marie.
Alles, was du gesagt hast, klingt so schön.
Ja, und? Was quält dich?
Nein, nein, alles ist anders. Ich bin nicht mehr wie früher.
Aber eines musst du wissen, Maria! Du liebst mich doch!
- Du weißt, dass du mich liebst! 
- Ja, ja!
Sieh mich an, Maria! Wir haben das ganze Leben vor uns.
Du und ich!
Nichts kann uns mehr trennen.
Von jetzt an bleiben wir immer zusammen.
Ja.
(Martin) Lara!
Eine Radtour? Aber ich denk, du kannst nicht, Mama?
(Musik, Lachen)
(Musik)
(Hupen)
Mama!
Also, bis auf die Triangeleinsätze war alles ganz schön.
- Ich bin halt nicht so musikalisch. 
- Ach, was du nicht sagst!
Und wenn die Trompete das nächste Mal vielleicht den Kaugummi rausnimmt!
Schön, dass Sie gekommen sind. Lara is 'ne wunderbare Schülerin,
aber bitte verstehen Sie meine Besorgnis. Sie kann unmöglich versetzt werden,
wenn sie nicht besser wird im Lesen und Schreiben.
Mein Lesen wird langsam besser...
...aber es ist noch nicht ganz perfekt.
Ja, und außerdem kann sie nicht ständig früher aus dem Unterricht verschwinden.
Sag' ihr, dass wir uns freuen, dass sie dich ab und zu früher gehen lässt...
Ham wir's bald?
...es ist schwer, hier einen guten Dolmetscher zu finden.
Bald sind Sommerferien, dann muss ich ja nicht mehr früher aus dem Unterricht.
Aber sag ihnen, dass das wirklich mein letztes Wort ist. 
Das nächste Mal lass ich dich einfach nicht mehr gehen.
Sie sind eine wunderbare Lehrerin. Lara mag sie sehr.
Sie findet Sie ganz nett.
- Wie hübsch. Danke. 
- Na endlich krieg ich Sie mal zu Gesicht!
Ihre Tochter ist wirklich ein außerordentliches Talent!
Für den Elternabend reserviere ich Ihnen zwei Karten in der allerersten Reihe. Einverstanden?
Das ist mein Musiklehrer.
Er findet es schade,
dass du mir immer das Klarinettespielen verbietest.
Wir müssen jetzt das Baby abholen. Gibt es noch Fragen?
- Lara, hast du ihnen meine Bedenken auch wirklich alle deutlich gemacht? 
- Ich hab ihnen alles gesagt.
Nicht Wort für Wort, aber so ziemlich.
Die leichteste Note ist das G! Keine Finger, guck!
Bis jetzt ist das aber noch nie vorgekommen. Vielleicht benutzen die's nie,
weil's so einfach ist.
Hm-mh. Mathe hab ich im Bus gemacht. Ich muss noch 'ne Geschichte lesen,
aber das kann ich auch morgen machen.
Kommt ihr nun morgen?
Klar, das Baby...
(Musik)
Die Sonne tönt nach alter Weise im Brudersphären-Wettgesang
und ihre vorgeschriebene Reise
vollendet sich mit Donnerklang!
Ihr Anblick gibt den Engeln Stär...Stärke,
(Lehrerin) wenn keiner Sie... wenn keiner Sie verkünden mag.
Die unglaublich großen Werke sind herrlich wie am ersten Tag!
Du bist jetzt dran. Alles in Ordnung?
Du machst das schon! Du machst das sehr, sehr gut! Hm?
(Mädchen) Und jetzt kommt die Lara Bischoff aus der Klasse 3c.
Sie spielt uns ein Stück auf der Klarinette vor.
(Applaus)
(Lautlos)
Es ist die Beste! Absolut.
Die Studenten kommen aus der ganzen Welt.
Sagen doch Sie mal was dazu. Schließlich geht es um Laras Zukunft.
Sie wollen mir also meine einzige talentierte Schülerin, die ich je hatte, wegnehmen.
- Ich weiß nicht, ob ich das so lustig finde. 
- Irgendwas muss sie doch mit ihrem Talent machen.
- Hier kann sie ja nichts werden. 
- Da hat sie Recht!
Ich weiß nicht. Da müsste ich mir ja 'n Zimmer suchen. Ist doch viel zu teuer.
- Ach, da gibt's schon eine Möglichkeit. 
- Du glaubst doch selber nicht,
- dass Papa von dir Geld nimmt. 
- Ich will's ja nicht ihm geben, sondern dir!
- Kann ich dir vielleicht eine Art Empfehlung schreiben? 
- Musik ist mir doch gar nicht so wichtig.
Wenn du das Angebot nicht annimmst, lässt du dir eine Riesenchance entgehen!
Außerdem, du kannst dich doch nicht dein Leben lang nur um deine Eltern kümmern.
Oh, Clarissa!
Du tauchst alle Mondjahre mal auf und hast jedes Mal irgend 'ne andere Idee!
- Manchmal glaub ich, dir ist bloß langweilig! 
- Ja, genau! Und deswegen mach ich dir
ein letztes Angebot. Du kommst den Sommer über zu uns und wir probieren
ein paar Stücke zusammen. Jeden Tag. Den ganzen Sommer nur spielen und Konzerte besuchen.
Und danach sehen wir, ob's für die Aufnahmeprüfung reicht. Hast du Lust?
- Darf ich da vielleicht mit? 
- Du weißt genau, dass ich Lust habe.
Du weißt gar nicht, wie langweilig mir mit deinem Onkel den ganzen Tag ist.
Schau mal!
(Musik der 60er Jahre)
(Melancholische Musik)
Was ist denn mit Marie? Kann sie nicht mal für dich telefonieren?
Ok, ich komme gleich.
Ich war was trinken. Mit ein paar Freundinnen.
Ja, sicher. Ich bring sie bei Gelegenheit mal mit.
Ich soll für Mama ein paar Anrufe erledigen.
(Melancholische Musik)
Siehst du diese schöne Nacht?
Schau sie dir gut an...
die Dinge verändern sich schnell.
Bald ist Frühlingsanfang...
der Schnee wird schmelzen.
Wie klingt der Schnee?
Was sagt er dir?
Er sagt: "Knirsch, knirsch! Brr, brr..."
Was ist das? "Knirsch" und "Brr"?
Was sind das für komische Wörter?
Also, ehrlich gesagt, sagt der Schnee nicht viel.
Man sagt sogar, dass der Schnee alle Geräusche verschluckt.
Wenn Schnee liegt, ist alles viel leiser.
Ehrlich?
Der Schnee macht die Welt leise...?
Das ist schön.
Clarissa war heute in der Schule.
Ich wusste auch nicht, dass sie hier ist.
Sie hat bald Geburtstag. Großvater will uns alle zum Essen einladen.
Bitte! Komm mit, Papa. Mir zuliebe.
- Ih. Du Schwein. 
- Ist nur Schokolade.
- Vorm Essen? 
- Bettina hat 'ne Runde geschmissen.
- Hi! - Hi. 
- Bettina schläft heut bei uns.
Ihre Eltern sind weg. Leihst du uns deine Klarinette?
- Kommt nicht in Frage! 
- Wieso denn nicht? Hast du Angst, ich mach sie kaputt?
- Hast du den Tisch schon gedeckt? 
- Ich will sie doch nur Bettina zeigen! Bitte!
Hör auf! Du kriegst sie nicht, klar? Wenn euch langweilig ist, helft Mami in der Küche.
Ich will sie ja gar nicht, deine blöde Tröte! Geht eh allen auf die Nerven, deine Musik!
Hörst du das? So geht das den ganzen Tag!
Mir hängt dieses Gedudel schon zum Hals raus. Äh!
Pscht, komm!
(Bettina) Los, mach schon.
Aua, Mama. Aua, aua! Hilfe!
Aua! Aua!
Nichts. Lauter, komm, beeil dich!
Aua! Aua, Mama! Aua! Hilfe! Aua!
Aua, Mama! Aua! Aua, Hilfe!
Marie! Hast du dir wehgetan? (Die Mädchen kichern)
Was soll'n der Mist?
Bettina meint, dass unsere Eltern vielleicht gar nicht wirklich taub sind.
Sie meint, dass sie vielleicht Spione sind, die uns einer geschickt hat, um uns zu überwachen!
- Wir haben Mama gerade getestet! 
- Bist du total verrückt geworden?
- Hey! - Schämst du dich nicht? 
- Nö, wieso denn?
Lara!
Sie findet das lustig. Sie hat sich als Kind
auch immer so komische Sachen vorgestellt.
Siehste, fand sie gar nicht so schlimm! Nur du musst dich wieder so aufregen!
- Geh doch wieder dudeln auf deiner doofen Klarinette! 
- Sei froh, dass du Ohren hast, die
sie hören können, meine doofe Klarinette. - Papa hört nichts, und er hasst sie trotzdem,
deine Musik! - Ich kann ja ausziehen, wenn's euch allen nicht passt.
Dann guckst du aber blöd!
(Vater) Was macht die Arbeit mit den Kindern?
Ich glaub, ich werd wieder aufhören mit dem Unterrichten. (Mutter) Aber die kleine Keller
- hat doch wunderbare Fortschritte mit dir gemacht. 
- Julia ist vor einem Monat mit ihren
Eltern nach Frankfurt gezogen und die anderen haben kein richtiges Interesse.
- Das langweilt. 
- Was sagst du denn dazu? Gregor!
Ich? Äh...ja, natürlich hat sie Talente.
Die Kinder sind ganz vernarrt in sie.
Aber wenn sie keine Lust hat...
Du kannst doch nicht dein ganzes Leben nach dem Lustprinzip entscheiden!
Irgendwas musst du doch machen! Oder willst du jetzt nur noch das Geld von deinem Mann ausgeben?
Also, das ist nicht fair. Ich hab immer mein eigenes Geld verdient. - Ja? Womit denn?
Es tut mir Leid, wenn ich deine Erwartungen nicht erfüllt hab, Papa.
Geld ist wirklich nicht der Punkt. (Mutter) Also jetzt hört doch auf mit der Streiterei!
(Vater) Den Zucker bitte, Lilli. (Mutter) Schließlich ist heute Clarissas Geburtstag!
Mein Gott, schließlich ist heute Weihnachten! Schließlich ist heute Geburtstag!
Was kann ich denn dafür, dass wir uns immer nur
an diesen dämlichen Feiertagen sehen! - Aber wir müssen doch nicht jedes Mal
über die gleichen Themen reden. (Vater) Worüber sollen wir denn sonst reden?
Reden? Ich nenne das mal niedermachen.
(Lara) Entschuldigung, können wir jetzt vielleicht schnell den Kuchen haben? (Kellner) Ja, sofort!
(Clarissa) Aber das hatten wir ja schon.
Wenn du Kinder hättest, eine Familie...Ich frage mich, was machst du eigentlich den ganzen Tag?
- Putzen! 
- Ja, genau. Putzen.
Putzen, so.
Naja, im Sommer hat sie dann ja genug zu tun, wenn Lara jetzt bei uns wohnt.
Marie! (Vater) Wie bitte? Lara zieht zu euch?
Was? Du hast es ihnen noch gar nicht gesagt?
Entschuldige. Ich dachte, die Sache ist besprochen.
Von was redet ihr eigentlich? Na, mach's doch nicht so spannend!
Was soll denn diese Geheimnistuerei? (Lara singt) Happy Birthday to you!
Was hat Lara noch nicht gesagt?
Ich würde es ihnen lieber selber sagen, Clarissa.
Du traust dich ja sowieso nicht. Also: Den Sommer über wird Lara bei uns wohnen und...
Ich werde sie auf die Prüfungen vorbereiten und wenn alles gut läuft, wird sie
ab Herbst aufs Konservatorium gehen.
(Mutter) Nach Berlin? Gibt's denn nichts, was ein bisschen näher liegt?
(Vater) Ich halte das für eine gute Idee. Laras Talent sollte gefördert werden.
Vielleicht macht sie ja wenigstens was draus. (Marie) Aber Berlin ist ja ewig weit weg!
Dann musst du ja richtig da wohnen. Willst du etwa ausziehen?
Lara ist 18 Jahre alt! Für jeden kommt irgendwann mal der Moment.
Wenn Martin und Kai etwas dagegen haben, dann geht das Ganze natürlich nicht.
Musst du mir immer in den Rücken fallen!
Ich dir in den Rücken? Ich kann doch froh sein,
wenn ich in dieser Familie überhaupt mal zu Wort komme.
Martin. Lass sie in Ruhe. Sie ist eine wunderbare Klarinettistin!
- Und ich möchte, dass sie gefördert wird! 
- Um das Finanzielle kümmern wir uns!
- Da mach dir keine Sorgen. 
- Sie muss endlich mal raus aus diesem Nest.
Hat sich lang genug um euch gekümmert.
(Gregor) Bitte, Clarissa! Verdammt noch mal, jetzt mach mal halb lang!
Wieso denn? Die Schule ist doch genau das Richtige für sie!
Außerdem kann man sie doch in dieser Zeit mal besuchen!
Aber wir wollten doch nach Italien im Sommer! Alle zusammen!
Ja, aber das ist jetzt wichtiger! Martin und Kai müssen das doch endlich einsehen.
Lara muss nicht das Leben einer Behinderten leben,
- nur weil ihre Eltern behindert sind. 
- Ich bin der Vater!
Sie ist meine Tochter!
Martin, setz dich sofort wieder hin!
- Clarissa, jetzt bist du wirklich zu weit gegangen. 
- Ja, genau. Jetzt bin ich wieder Schuld.
Er kippt mir Rotwein ins Gesicht und du verteidigst ihn auch noch. Scheiße!
Ich wollte es euch noch sagen, heute Abend. Clarissa war einfach nur schneller!
Es ist noch überhaupt nichts entschieden! Clarissa will mich nur
für die Aufnahmeprüfung anmelden, weiter nichts! Sie will mir doch nur helfen.
Sie bildet sich doch gar nichts ein. Das ist doch Quatsch.
Meinst du, Mama und du, ihr kommt ohne mich zurecht?
Ich behandle dich wie ein Baby.
Ich will doch nicht abhauen!
Ja, wenn es darum nicht geht...Worum geht es denn dann?
Ich hab ihnen mal wieder den Abend verdorben...
Sie haben sich für mich geschämt.
Wie immer.
Und wenn schon. Das ist doch völlig unwichtig.
Warum gehst du ausgerechnet zu Clarissa?
Kannst du dir nicht denken, wie weh mir das tut?
Aber ich will Musikerin werden, sonst nichts.
Versteh mich doch.
Manchmal wünschte ich, du wärst auch taub...
dann wärst du ganz in meiner Welt.
Find ich echt gemein, dass du fährst! Jetzt muss ich die ganzen Liebesfilme
für Mama übersetzen! Stell dich nicht so an,
du hilfst eh viel zu wenig.
Darf ich wenigstens in deinem
Bett schlafen, solange du weg bist? Wenn's dir Spaß macht.
Ja, macht's mir! Und pack ja den Romy nicht ein!
Warum reden eigentlich alle Eltern immer nur von Schulaufgaben?
(Stampft auf)
Als ich klein war, habe ich fest geglaubt, dass alle Menschen, wenn sie groß sind,
singen können. Ich dachte, wenn ich erwachsen bin, dann kann ich das auch.
Ich habe mich oft vor einen Spiegel gestellt und meinen Mund bewegt
und mir vorgestellt, dass daraus wunderschöne Töne schlüpfen.
Töne, die die Menschen so verzückt aussehen lassen, so glücklich.
Musik!
Ich habe getanzt vor dem Spiegel und meine Bürste vor den Mund gehalten,
als Mikrofon.
Was ist 'n das, Mama?
Du bist dir nicht sicher, ob mir diese Musik gefällt.
Es ist ein Klarinettenkonzert. Du hast davon in der Zeitung gelesen.
Doch, sicher! Das ist bestimmt sehr gut!
Aber wieso zwei Karten?
Ja, wir machen uns einen schönen Abend zusammen. Ich fände es wunderbar,
wenn du mitkommst.
(Stampft auf)
Danke.
- Schön, dass du da bist. 
- Warum is'n Clarissa nicht
mit zum Bahnhof gekommen? - Ihr geht's nicht so besonders heute Morgen. - Oh!
Nichts Ernstes! Nach Sonnenuntergang geht's ihr meistens wieder besser.
- Weißt du eigentlich, wie viel Uhr ist es? 
- Lara! Da bist du ja endlich!
Los, komm! Steh auf! Ich will die Stadt sehen! - Du willst die Stadt sehen?
Ja, jetzt hast du mich den langen Weg hierher geschleppt,
- jetzt will ich auch die Stadt sehen! 
- Die Stadt sehen. Weißt du, wie groß die Stadt ist?
(Musik)
(Musik)
(Walter) Hey, Clarissa!
Das ist Lara, meine Nichte. Christian, Frederick, Wolfgang...
Anna, Babs, Susanne und Walter. Hallo.
- Bist du zu Besuch in Berlin? 
- Sie will aufs Konservatorium. Aber wir müssen sie erst mal
an die Großstadt gewöhnen. Hallo.
- Du bist also Musikerin? 
- Bis jetzt noch nicht.
- Sie spielt Klarinette und das sehr gut! 
- Und jetzt möchtest du dir Berlin anschauen?
(Unverständliche Gespräche)
(Unverständlich)
(Schlagzeug setzt ein)
Lara, komm!
Komm! Doch, komm!
Haben wir schon gespielt! Wir fangen zusammen an.
Wunderbar!
Du, mach weiter!
(Beifall)
(Lachen)
- Das ist mein See. 
- Wow. Und das mitten in der Stadt!
Der einzige Ort, der mich ein bisschen wehmütig macht.
Hier muss ich immer an Zuhause denken. Letzten Winter war er sogar zugefroren.
Wenn jetzt jemand kommt!
(Melancholische Klarinettenmusik)
Und?
Ich mag dieses so melancholische Zeugs nicht. Das verdirbt einem die Stimmung
für den ganzen Tag. Mach dir keine Sorgen. Ich werde 'n paar schöne Stücke für dich raussuchen.
Ich weiß nicht, ob ich was anderes spielen will. Die Musik gefällt mir.
Aber damit wirst du's nicht schaffen.
- Wer sagt das? 
- Ich.
Willst du die Kommission zu Tode deprimieren?
- Ich denk, die sollen dich aufnehmen! 
- Clarissa, das ist doch völliger Blödsinn.
- Die größten Komponisten haben... 
- Entweder du glaubst mir,
oder du kannst es alleine probieren.
Gregor!
Du könntest wirklich nur einmal zuhören! - Ich? Komm, das ist ja lächerlich!
Du redest so was von Scheiße!
Arschloch!
(Gespräche im Hintergrund)
(Musik)
(Musik)
Blöd, wenn man so angestarrt wird, oder?
Ich hab' euch beobachtet.
Ich hab's bemerkt...
Hallo! Ich bin Johanna. Wer bist Du?
L-a-r-a
T-o-m
Eigentlich wollten wir in den Park...
aber ich darf hier mal kurz gucken!
Genau. Und "kurz" ist jetzt gleich um.
- Kann ich Ihnen helfen? 
- Ja, wir wollen die Handschuhe da.
- Bist du gar nicht taub? 
- Ich? Nee. Du?
Prego.- Was kostet das? 5,80. Was willst denn du, Kleine?
- Das da? 
- Mein Vater ist gehörlos.
- Er hat mich alleine großgezogen. 
- Ciao, danke!
Und jetzt bin ich Lehrer an 'ner Gehörlosenschule.
Eigentlich sollten wir Artikulation üben heute. Und du?
- Warum kannst du so gut Gebärdensprache? 
- Bei mir ist das so ähnlich mit den Eltern.
Pass auf, hier ist es glatt!
- Ich bring Johanna jetzt heim. Kommst du noch mit? 
- OK.
In zwei Monaten bin ich eh weg. Ich geh für ein Semester nach Washington an die
Gallaudet-Schule, ist 'ne Universität nur für Gehörlose. Die studieren da alles.
Medizin, Kunstgeschichte, Jura. Alles in Gebärdensprache.
Bei den Amis ist das schon längst anerkannt als vollwertige Sprache.
Die sind da bestimmt 20 Jahre weiter als wir! - Ich hab mir immer gewünscht einen Vater zu haben,
auf den ich stolz sein kann. Einer, der mich gegen die Welt verteidigt
und mir vorm Schlafengehen Lieder vorsingt! - Einer, der nicht verstehen kann,
- was du an Guns'n'Roses besser findest als an Beethoven. 
- Genau.
- Halb sieben. Ich muss heim. 
- Was? Schon halb sieben? Das ist aber spät!
Kommst du mich mal besuchen in der Schule? Ich bin jeden Tag da.
Vielleicht.
Hey!
Ich dachte, ich besuch dich mal.
Das ist Lara! Sie ist uns besuchen gekommen!
Vielleicht möchte sie ja auch Lehrerin werden!
Leg dich hin!
- Was soll ich? 
- Du sollst dich auf den Boden legen!
Auf den Bauch! (Rockmusik)
- Oder willst du nicht mitmachen? 
- Doch.
Warte einfach ab! Augen zu. (Macht die Musik lauter)
Arme Lara. Ich glaube, sie kann Musik nicht spüren!
Hey! Gehst du morgen mit mir ins Kino?
Clarissa?
Lara, komm rein! Komm!
Das ist wunderbar, das Wasser. Ah!
- Ich hab kein Schwimmzeug dabei! 
- Na und? Du Langweiler! Komm rein!
Komm!
Hast du keine Angst hier? Mitten in der Nacht?
Wer zuerst bei der Boje ist!
Wo ist eigentlich Gregor hingefahren?
- Er sucht 'ne Wohnung. 
- Oh...
Er sagt, er kriegt Zahnschmerzen von meiner Musik.
Sie sind alle gegen uns. Alle!
(Lachen)
- Clarissa? 
- Hm?
Warum habt ihr kein Baby? Gregor und du?
Ich weiß nicht, an wem's liegt. Es hat nie geklappt.
Vielleicht will die Natur keinem Baby eine Mutter wie mich zumuten.
Ach, ich hab alles falsch gemacht.
Martin hat dich, Kai und Marie. Ein richtiges Zuhause.
Ich hab gar nichts.
Das ist doch nicht wahr. Clarissa, du hast so viel.
Du bist schön und stark und machst wunderbare Musik.
Ich wollte immer so sein wie du.
Schöner Film, oder? Nicht? Hat dir nicht gefallen?
- Irgendwie machen mich solche Filme traurig. 
- Traurig? Liebesfilme mit Happy End
- machen dich traurig? 
- Ja. Sie machen mich unzufrieden...
- mit dem, was ich habe. Ich meine, sie machen einem so viel Hoffnung. 
- Hoffnung?
- Oh, ja, ein weit verbreitetes Übel. 
- Man muss vorsichtig sein mit seinen Träumen.
- Die meisten gehen eh nicht in Erfüllung.
Hey, wieso bist'n du denn eigentlich so furchtbar ernst? Du bist nicht mal 20
- und redest wie Frau Kowalschek. 
- Wer ist das denn?
Meine Hausmeisterin. Aber die ist 70, dick und hässlich! Hängt den ganzen Tag
mit dem Pudel und dem Kissen am Fenster. Gibt's denn gar nichts schönes in deinem Leben?
Wenig.
Du machst mich wahnsinnig, du undankbares Ding!
- Tu dir doch nicht so furchtbar Leid! 
- Ich hab aber Hunger.
Hopp! Hüah! Hey!
- Da! Holen wir Schnitzel! 
- Was, Schnitzel?
- Hallo! Zwei Schnitzel, bitte. 
- Ich hab kein Geld!
Ich lade dich ein.
- Ein Schnitzel mit Ketchup für dich? 
- Oh nein. Danke schön.
(Song: I WILL SURVIVE)
Das ist Gloria Gaynor. Das habe ich geliebt als ich 14 war.
Lara.
Komm mal her zu mir.
Komm her zu mir, mein Mädchen.
Deine Mutter hatte gestern Abend einen Unfall, mit dem Fahrrad.
Sie ist tot.
(Lara weint)
(Melancholische Musik)
(Melancholische Musik)
(Weint)
Kein Geräusch, Papa. Sie tut es geräuschlos.
Sie hätte nie Radfahren lernen sollen. Das war ein Fehler.
Sie hatte Probleme mit dem Gleichgewicht.
Willst du damit sagen, es ist meine Schuld?
Hey, schau mich an! Sprich mit mir, verdammt noch mal.
Das kannst du nicht glauben!
Was soll ich?
Die Musik stört dich.
Du willst keine Musik in deinem Haus. In deinem Haus?
Es wird bestimmt nicht später als 11, wenn der Bus pünktlich kommt. Alles klar?
- Musst du da unbedingt hin? 
- Ja. Ich war schon Monate nicht mehr aus.
Und ich bin auf'm besten Weg, wahnsinnig zu werden
Außerdem sind die Karten von Mama
Und warum kann ich nicht mit?
- Du hast doch zwei! 
- Einer muss bei Papa bleiben.
- Du musst ihn ins Bett bringen. 
- Er soll sich selber ins Bett bringen.
- Ich bin doch nicht sein Babysitter. 
- Also, Vorsicht, Fräulein. Nicht so frech!
- Und? Wie seh ich aus? 
- Irgendwie zu bunt.
- Echt? Clarissa schminkt sich auch so. 
- Clarissa sieht ja auch gut aus.
Ich hab dich furchtbar lieb. Das weißt du, ja?
(Musik)
Listen, the sound of the picture!
Can you hear it?
He's a great artist: Chagall.
He knows, that el mundo is music.
- You want to know the truth of music? 
- Yes. I want to learn it.
Learn? You don't need it! You have it inside!
Listen to the song inside.
(Spanisch) Giora, prisa! El concierto va a comenzar.
(Applaus)
(Spielt eine melancholische Melodie)
(Südamerikanische Melodie)
(Südamerikanische Melodie)
(Südamerikanische Melodie)
(Melancholische Melodie)
Tom?
Was machst'n du hier?
Du bist vorhin im Bus an mir vorbei gefahren.
Ich wollte mal sehen, wie's dir geht.
Deine Tante hat mir erzählt, dass... Ich flieg ja morgen Abend.
Lara, es tut mir so Leid.
Ich hab gerade ein wunderschönes Konzert gehört.
Ich will unbedingt auf diese Schule gehen! Ich muss das schaffen!
- Meinst du, ich bin gut genug? 
- Ich hab dich ja noch nie spielen gehört.
- Soll ich dir was vorspielen? Jetzt? 
- Jetzt?
Warum nicht?
Irgendeinen Vorteil muss es ja haben, dass unsere Väter taub sind.
- Du bist ja schon wieder gut drauf. 
- Psst! Meine Schwester hört umso besser!
- Brauchst du kein Licht für die Noten? 
- Ist alles in meinem Kopf!
Also, nicht so streng sein! Ich hab mir das gerade erst ausgedacht!
(Spielt eine melancholische Melodie)
(Melancholische Musik)
(Romantische Musik)
(Romantische Musik)
(Romantische Musik)
Wusstest du, dass Bienen taub sind?
Ehrlich, Herr Lehrer?
Aber sie können Geräusche durch ihren Tastsinn wahrnehmen.
Jetzt hört sie dein Herz schlagen.
Kann ich nicht in deiner Wohnung wohnen? Irgendwo muss ich mich auf die Prüfung vorbereiten.
- Und ich will hier weg. 
- Ich hab die Wohnung jetzt schon an einen
Freund vermietet für das Semester. Ich kann ihn nicht hängen lassen.
Hey!
Was ist denn mit dir?
Warum bist du nur so furchtbar traurig, kleine Lara?
Das Traurigste im Leben sind Trennungen und der Tod.
Ich will keinen Abschied mehr nehmen. Ich hab genug davon.
Oh! Du bist mich noch nicht los. Unsere Geschichte fängt gerade erst an.
Und wir sind 'n ziemlich gutes Paar: Eine Klarinettistin
und ein Gehörlosenlehrer, das passt doch großartig.
- Ich will nicht, dass du weggehst. 
- Ich bin doch schon fast wieder da.
- Wo kommst'n du her? 
- Ich war schon spazieren...
- Bist du nicht 'n bisschen spät dran? 
- Was denn? Ist doch erst Viertel nach 7.
- War das Konzert schön? - Mm
-hm.
Geht so. Gegen 12 glaub ich.
Na und? Ich war aber nicht um 11 da. Ich bin 18 Jahre alt.
Da werd ich mich ja wohl mal 'ne Stunde verspäten dürfen.
Du darfst Einiges, aber nicht alles? Was ist'n jetzt los?
Vor allem hat er was dagegen, wenn du Männer mit nach Hause bringst
und mit ihnen im Wohnzimmer... Wer war da?
Na, was? Was hab ich schon wieder falsch gemacht, Papa? Was willst du mir noch alles vorwerfen?
Dass ich verantwortungslos bin? Dass ich egoistisch bin?
Dass ich nur an mich und meine Musik denke? Dass ich Mama und dir in den Rücken gefallen bin?
Dass ich mich auf Clarissas Seite gestellt hab? Soll ich dir was sagen?
Ich halt sie nicht mehr aus. Deine vorwurfsvollen stummen Blicke.
Deine Beschwerden. Ich halt die Stille nicht mehr aus in diesem Haus,
die Geräusche, die du machst, wenn du Zeitung liest, wenn du isst,
wenn du dir die Zähne putzt. Wie ein Käfig ist dieses Haus geworden.
- Lara! Warum sagst du denn sowas alles? 
- Ich hab genug! 
Ja?
Ich suche meine Tante, Clarissa Bischoff. Ist sie da?
Lara! Was machst'n du hier? Komm rein!
Walter ist Fotograf!
Er wird in Spanien Aufnahmen für ein Reisemagazin machen!
Er meint, ich kann ihm dabei helfen.
Als seine Assistentin sozusagen. Wir fahren nächste Woche.
Ah. Und Gregor?
Dein Onkel hat es vorgezogen, alleine zu wohnen!
Du hast es genau richtig gemacht, Lara. Deine Musik ist jetzt wichtiger.
Martin wird das schon noch verstehen.
Aber das ist typisch für ihn:
Er benimmt sich wie ein Wahnsinniger und wir haben das schlechte Gewissen.
Du hast keine Ahnung, was in ihm vorgeht.
- Was'n jetzt los? 
- Du hast kein Recht,
ihn zu verurteilen. Du hast dir nie die Mühe gemacht, ihn überhaupt kennen zu lernen.
- Lara, ich will doch nur, dass du endlich da rauskommst...
Ja, was ist das, was du von mir willst, Clarissa?
Manchmal glaub ich, du willst nur gewinnen. Du willst für dich, dass ich auf
- diese Schule gehe. Warum auch immer. 
- Ach, Quatsch. Ich will, dass du gut wirst. Richtig gut.
Deine ganzen privaten Probleme
lenken dich nur von deiner Musik ab! - Ja klar, du willst, dass ich gut werde.
Gut schon. Aber nicht besser als du. - Das ist nicht fair.
Und deshalb wehrst du dich so gegen meine Musik. Findest sie langweilig, trübsinnig.
Wenn du wirklich an mir interessiert wärest, hättest du mich unterstützt in dem,
was ich will. Das hast du nie gemacht. - Oh, die Damen! Deswegen wird man sich
doch nicht gleich in die Haare kriegen! - Halten Sie doch die Klappe!
Sie wissen doch überhaupt nicht, wovon wir reden! - Kaffee?
- Ganz der Vater. Wirklich toll. Jetzt seh ich dich endlich mal so, wie du bist. 
- Genau. Ganz mein Vater.
Ich bin das Kind meines Vaters. Und ich bin nicht die Tochter,
die du nie hattest! Und vor allem bin ich nicht du!
Da drüben ist mein Verlag.
Du schläfst hier.
Ich schlaf unten.
Ich muss nächsten Monat abgeben. Mein Verleger wird schon ungeduldig!
- Ich spiel nur, wenn du nicht da bist. 
- Du kannst spielen, wann du willst.
Nach 12 Jahren mit deiner Tante kann ich bei jedem Krach schlafen.
- Gregor? 
- Hm?
Bereust du, dass du ausgezogen bist?
Eigentlich nicht.
Aber das kann durchaus noch passieren.
Warum bist du dann gegangen?
In Clarissas Kopf ist kein Platz für mich.
- Da bist du, da sind Robert und Martin. 
- Aber die streiten sich doch immer.
Trotzdem. Ich wünschte, sie hätte mich je so geliebt.
Außerdem ernährt sie sich so verdammt gesund! Das ist mir auf die Nerven gegangen.
In ihrem Kühlschrank ist alles grün. Ich esse überhaupt nichts,
was grün ist. Außer Kaugummi!
(Musik)
(Musik)
(Musik)
(Musik)
(Telefon)
Ja? Ah, Marie! Hallo! Wo bist du denn?
- Bin ganz nah! Mitten in der Stadt.
Kannst du mich abholen? Ich weiß nicht,
welche U-Bahn ich nehmen soll.
- Bist du allein?
Ja.
Meine Güte!
Lara!
Bist du völlig verrückt geworden? Allein im Zug!
Was willst du denn hier?
- Dich besuchen!
Dafür fährst du 500 km mit dem Zug? Ich hab doch überhaupt keine Zeit!
Weiß Papa, dass du hier bist?
- Klar. Ich hab ihm 'n Zettel hingelegt.
Einen Zettel? Und was stand da drauf?
- Dass ich auf ein Fest gehe,
nach der Schule. Dass das Fest 500 km weit weg ist,
hab ich nicht drauf geschrieben.
Was sagt er denn so?
- Wie?
Du weißt schon. Spricht er über mich?
M-m. Ich fand's ja auch nicht so nett, was du alles gesagt hast.
Halt die Klappe. Das musst du mir jetzt nicht auch noch sagen.
Kannst du nicht bald wiederkommen, bitte?
In 4 Tagen ist die Prüfung.
- Und wie soll ich wieder nach Hause kommen?
Wieso, hast du kein Rückfahrticket?
- Hm...
Mein Geld war alle. Und es ist jetzt bald Nacht.
Und ich bin erst 9!
Oh, Scheiße.
(Flüstert) Vor mir schläft ein Problem.
Komm her, dann siehst du's. Wir brauchen deinen Einsatz.
Ja. Eine Familiensache!
Der Tank ist voll. Ich hab gestern getankt.
Ok.
Geht's dir gut?
Sicher.
Und der fährt 220?
- Fahrt bloß vorsichtig!
Bis morgen.
- Bis morgen.
Mach's gut, Marie. Grüß Martin von mir!
(Musik)
Andere Väter sind stolz auf ihre Töchter...
wenn sie Erfolg haben.
Warum hilfst du mir nicht?
Du kannst mich da jetzt nicht allein reinschicken.
Papa reißt mich in Stücke.
- Ich hab dich den ganzen Weg gefahren.
Die letzten 10 m musst du selbst gehen.
Bitte.
Nun mach schon. Er wird froh sein, wenn du wieder da bist.
Ich hab Marie nach Hause gefahren.
Danke.
Hey! Seit wann kann Clarissa unsere Sprache?
Ist Lara noch bei dir?
Geht es ihr gut?
Nein. Es geht ihr nicht gut. Sie vermisst dich.
Komm, ich bring dich zu ihr.
Warum ist sie nicht mitgekommen?
Weil sie keine Zeit hat! Du musst zu ihr kommen!
Au, ja! Wir fahren gleich wieder zurück! Alle zusammen, ja?
Nein. Das geht nicht.
Hör endlich auf, dich selbst zu bedauern!
Das muss ein Familienproblem sein...
Oh Mann, Papa. Warum bist'n du nicht mitgefahren?
Und wenn du noch mal abhaust...
versohl' ich dir den Hosenboden!
(Wecker klingelt)
(Lautlos)
Welches Instrument?
- Klarinette.
Viel Glück!
- Danke.
Lara Bischoff? Kommen Sie bitte.
(Lautlos)
Fräulein Bischoff, in Ihren Unterlagen schreiben Sie,
dass Sie sich unter anderem für die traditionelle Klezmermusik interessieren.
Was interessiert Sie an diese Musikrichtung?
- Das kann ich schwer sagen.
Es ist so ein Gefühl. Vielleicht, weil sie so emotional ist.
Emotional? Naja...
- Ich meine...
Sie ist in ihrem Herzen fröhlich und wild und gleichzeitig ist sie
traurig und nicht wirklich frei. Und diese Verbindung,
die kann ich gut verstehen. Wissen sie, was ich meine?
Dann fangen wir doch gleich mit dem Hauptfach an.
Fräulein Bischoff, Sie haben uns drei Stücke mitgebracht?
- Ja. Wenn Sie nichts dagegen haben,
fange ich mit dem zeitgenössischen Stück an?
- (Prüfer) Wie Sie wollen.
Die Reihenfolge ist uns egal.
Ich will dich spielen sehen, geht das?
Fräulein Bischof, wir warten.
Ist Ihnen nicht gut? Wollen Sie 'n Schluck Wasser?
Na, holen Sie mal tief Luft! Und dann los. Ist doch alles halb so wild.
Ganz ruhig...
ich will dir nur die Daumen drücken.
Was soll'n das, Papa? Warum bist du gekommen?
Ich wollte sehen, was dir so wichtig ist...
und ich will sehen wie du spielst.
Entschuldigen Sie, aber würden Sie uns bitte einweihen?
Ja. Das ist mein Vater! Er ist taub. Er würde gerne zusehen.
Naja, wenn er möchte, aber... Ich muss Sie jetzt wirklich bitten.
So ist's gut, zeig's ihnen!
Bitte, Papa. Sag jetzt nichts mehr! Du bringst mich völlig durcheinander.
Das ist sie also, deine Musik?
Ja. Das ist meine Musik. Glaubst du, du wirst sie irgendwann verstehen?
Vielleicht kann ich sie nicht hören...
aber ich werde versuchen, sie zu "verstehen"!
Hab ich dich...
verloren?
Ich liebe dich, seit ich auf der Welt bin.
Du wirst mich niemals verlieren.
Danke fürs Kommen.
Untertitel für Hörgeschädigte: VICOMEDIA 08/2001
