Eine A-ni-ma... Was ist denn das für eine komische Schrift?
Das sind die Leute, die den Film bezahlt haben. Die werden jetzt alle genannt.
Einer nach dem anderen.
- Und wer bist du? - Tiffany, und du?
Die böse Tante, hahahaha!
Du siehst ja gar nicht böse aus.
Ich spiele ja auch nur die böse Tante. Ich bin, naja, Schauspielerin.
Hmm, hübsches Kleidchen hast du da an.
Aus der Kostümkammer, hab ich mir selber ausgesucht. Echte Rüschen!
- Macht euch fertig, Kinder! - Der Film geht los.
- Beim dritten Klingel. - Auf eure Plätze!
- Ok, ok, ich komm ja schon! - Husch husch, hierbei!
- Tomi wartet schon. - Tomi?
Tomi Ungerer, der Geschichtenerzähler.
Psst, es geht los!
Es waren einmal...
Es waren einmal...
drei grimmige Räuber.
mit weiten schwarzen Mänteln...
und schwarzen Hüten.
In der Nacht, wenn es dunkel war,...
lagen sie am Wegrand auf der Lauer.
Der erste hatte eine...
Donnerbüchse!
Der zweite hatte eine Blasebalg...mit Pfeffer.
Der dritte hatte...ein riesiges rotes Beil.
Wenn sie auftauchten, fielen die Frauen um vor Angst.
Und selbst die mutigsten Männer ergriffen die Flucht.
Es waren schreckliche Kerle.
Wir sind die eiskalten dunklen Gestalten
schleichen durch die Nacht
Gold und Geld und Edelstein rauben wir und es lacht...
Der fahle Mond im Nebelschein, wenn unsre Büchse kracht
Nun passt gut auf, rückt alles heraus, sonst gibt's von uns einer auf's Dach
Das Rauben ist ein Kinderspiel, keiner spielt es wie wir
Die Büchse knallt, der Blasebalg bläst Pfeffer gegen die Tiere
Dann steht die Kutsche totenstill, willkommen zum letzten Teil
Es krachen die Speichen des Kutschenrads unter unserm Beil
Babum babum ergebt euch gleich, ansonsten ist es aus
Wir wetzen die Messer, dann schneiden sie besser dein kleines Herz heraus
Babum babum ergebt euch gleich, ansonsten ist es vorbei
Wir wetzen die Messer, dann scheiden sie besser
deine Gurgel entzwei.
Ich kotz auf Hotzenplotz, das ist ein kleiner Mäusefurz.
Hier im Wald sind wir Gesetz und dein Prozess wird sicher kurz
Wir verlachen Gendarmen, verschonen die Armen, die Armee des Königs hat Angst
Wir holen den prallen Beutel von des fetten Edelmanns Wanst
Babumm babumm, wir ergeben uns gleich, nehmt alles von uns, was ihr wollt
Doch verschont unser Leben, das wollen wir nicht geben, bitte sehr, nehmt unser Gold
Babumm, babumm, wir ergeben uns gleich, nehmt alles von uns, was ihr wollt.
Bitte!
Hmm, ja. Man kann viel Spaß haben im Leben, wenn man zu dritt ist.
Aber es gibt andere Menschen, die sind allein.
Versteht ihr? Ganz allein.
Liebe Mama, lieber Papa...
gleich kommt die Kutsche und nimmt mich mit fort.
Da wollte ich euch nor noch "Auf Wiedersehen" sagen.
Ihr fehlt mir so.
Jeden Abend und jeden Morgen und den ganzen Tag.
Ich wünschte, wir wären wieder zusammen zu Hause.
Ich hab euch sehr lieb.
Ihr passt doch weiter auf mich auf, auch wenn ihr im Himmel seid. Oder?
Und ich pass auf dich auf, Pimpernella.
Sag "Auf Wiedersehen", Tiffany.
Die Kutsche wartet schon.
Ja, ja, schon gut.
- Hat das Gör die Papiere? - Selbstverständlich! Stempel, Unterschrift.
Das Mädchen gehört jetzt dem Waisenhaus.
Waisenhaus? Ich will nicht ins Waisenhaus!
Ich will nicht, ich will nicht, ich will nicht, ich will nicht!
Hilfe! Hilfe!
Hilfe! Polizei!
Nein! Ich will zu Mama und Papa!
Hilfe!
Manno!
Na, das sind ja Töne. 
Also, Tiffany. Kinder, die keine Eltern haben...
müssen ins Waisenhaus.
Ich will nicht ins Waisenhaus. Und Pimpernella auch nicht.
Das reicht!
Lass mich hier raus!
Hallo! Ich will nicht ins Waisenhaus. Hallo!
Hallo! Hörst du mich überhaupt?
Hilfe, lass mich raus!
Wiedersehen, kleine Tiffany. Alles Gute!
Aufmachen! Aufmachen! Lass mich hier raus!
Lass mich raus hab ich doch gesagt!
Hilfe, Polizei! Ich will zum Gendarm...
und ich will zu Mama und Papa! Ich will hier raus! Ich will raus hier!
Ja, Man hat es nicht leicht als Gendarm...
Und die verdammten Räuber laufen auch noch immer frei rum seit mittlerweile 30 Jahren.
Mannomann.
Tapferes Mädchen. Da fährt sie hin, ins Waisenhaus.
Feierabend.
Mensch!
Dicht.
Hier kommt keiner rein, Fräulein Pimpernella.
Wir sind vollkommen sicher hier drinnen.
Aber wenn Sie Angst haben, liebe Pimpernella, können Sie sich ruhig neben mich setzen.
Natürlich kann ich auch einen Arm um Sie legen, wenn Sie sich dann besser fühlen.
Ja, bitte, so ist es besser, oder?
Das war doch nur eine Eule, du Dummerchen.
Fräulein Pimpernella, was suchen Sie denn dort unten?
Sie machen ihr schönes Kleid noch ganz, ganz schmutzig.
Pimpernella, das geht doch nicht!
So, das ist gut.
Hab keine Angst, ich passe auf dich auf!
Mittlerweile machen sich tief drinnen im Wald...
drei dunkle Gesellen
auf den Weg zur Arbeit.
So, setz dich hier mal gemütlich hin
und...dann lese ich dir aus meinem Märchenbuch vor.
Also...
Es war einmal ein Ma-ha-rad-rad-scha
Maharadscha, puh.
ma-ha-ra-dscha...
und der wohnt in einem goldenen Schloss. So.
Also da, der wohnte ja in diesem, uh, Schloss, ja?
Und das...das stand in Indien und das war ganz aus Gold.
Ja, genauso war das.
Der war unglaublich reich, dieser Maharadscha.
Und er lebte da, in diesem fernen Indien...
in diesem Schloss aus purem Gold.
Aber das Tollste, das war, das wirst du mir gar nicht glauben...
das war die Schatzkammer.
Die war echt das Tollste!
Die war nämlich gerammelt, voll gestopft mit Perlen...
und mit Samragden und „Diamunen“
und mit Gold und mit Silber und Gold und Ringen und Ketten und Kronen.
Ja, und Umhänge und Armbänder und alles aus Gold eben.
Sein größter Schatz aber wohnte im Kinderzimmer.
Das war nämlich seine Tochter.
Die war sehr, sehr schön...
und so tapfer, das hat die Welt noch nicht gesehen.
Der Maharadscha liebte seine Tochter so sehr...
dass er ihr jeden Wunsch von den Augen ablas.
Eines Tages schenkte der gute Maharadscha...
seiner bildschönen Tochter ein Waisenhaus.
Es war nun wirklich mit Abstand
das allerschickste Waisenhaus im ganzen fernen Indien.
Da war der Jubel natürlich groß.
Es gab auf der ganzen weiten Welt kein glücklicheres...
indisches Prinzessin.
Aber plötzlich...
Was ist denn?
Ja, was ist denn, Malente?
Nichts drin. Nur ein kleines Mädchen.
Ein Mädchen?
Guten Abend!
Oh, Menno!
Kümmer sich mal einer um den Kutscher.
- Guck mal. Oh, ein Köfferchen!
Hey, das ist meiner, ihr Diebe!
Nichts!
Auch nichts!
Menno!
- Gar nix. - Nichts.
Kein Gold.
Zum Henker aber auch!
Marschi ma kullo!
Du sollst deine Donnerbüchse sichern, Donnerjakob!
Ist ja gut, Malente.
Flinn, komm jetzt! Hier gibt es nichts zu holen. Abmarsch!
Marschi ma kullo! Was ist das bloß für ein Tag?
Ein Räuber dümmer als der andere...
und in der einzigen Kutsche ist nichts als ein krakeelender Fiesel.
Womit hab ich das verdient?
Hey, ihr Diebe, Stopp!
Ihr könnt mich doch hier nicht einfach alleine lassen!
Wir sind keine Diebe, wir sind Räuber!
Räuber!
Stehen bleiben, hab ich gesagt! Nehmt mich gefälligst mit.
Immerhin bin ich eure Beute!
Wenn ihr nicht wollt, dann gibt es eben kein Gold!
Tja, Fräulein Pimpernella.
Die Herren Räuber...
scheinen wohl schon genug Gold zu haben!
Gold?
Gold?
Hast du eben Gold gesagt?
Da war kein Gold. Nur der Fiesel da.
Kinder haben noch gar kein Gold.
Aber mein Papa...
Der ist nämlich ein reicher Maharadscha.
Der hat so viel Gold wie, wie, wie, em...
Du lügst doch!
Ihr könnt mich ja mitnehmen und mich gegen das Gold von meinem Papa tauschen.
Dann werdet ihr es ja sehen, das Lösegold.
Was meint ihr? Sind magere Zeiten.
Ja, magere Zeiten sind das!
Keine Räuber, die das machen!
Pass mal genau auf, Kleine!
Du bist jetzt unsere Gefangene!
Es gibt kein Entkommen!
Widerstand ist zwecklos!
Ja!
Abmarsch!
Feierabend, Brüder.
Schmeiß den kleinen Fiesel in irgendeine Ecke!
Aber sie schläft so friedlich!
Sollten wir sie nicht...
In unser Bett?
Niemals! Nur über meine Leiche!
Das ist die erste Nacht.
Es gibt...richtig Ärger.
Es gibt richtig, richtig richtig Ärger.
Mir ist kalt.
Meine Kinder!
Ihr süßen Waisenkinder!
Die ich euch so liebe!
Ich habe großen Kummer.
Gregory! Aufwachen!
Die Tante hat schon wieder großen Kummer und wir sind schon wieder zu spät!
Beeile dich!
Hast du gehört?
Wir brechen ihr das Herz und haben sie unfassbar enttäuscht.
Wach auf!
Uah! Wie kann man seinen besten Freund zu nachtschlafender Zeit...
bloß so quälen?
Wie heißt die goldene Regel?
Du!
Ohne Rübe keine Liebe!
Ich verstehe dich nicht!
Ohne Rübe keine Liebe!
Sehr richtig!
Wiederholt das alle!
Ohne Rübe keine Liebe!
Eine einfache Sache, oder?
Möchte man meinen.
Wie viele Zuckerrüben siehst du hier?
Ist das alles, was ich euch bedeute?
Kein Bisschen mehr? Hmm?
Wie kann ich euch da lieben...
ihr lieben Kinderlein?!
Morgen!
Ach.
Haben sich die Herrschaften auch bequemt aufzustehen?
Wünsche angenehm geruht zu haben.
Wo kommt er her um diese Zeit?
Und wo ist das Mädchen?
Räuber, Gnädigste. Dutzende!
Die Kleine wurde entführt.
Ich habe gekämpft wie ein Löwe, aber es waren zu viele!
Richtig, richtig viele!
Aber die Kutsche habe ich gerettet.
Er hat sich das Mädchen wegnehmen lassen.
Oh, wie schade!
Weiß er denn, was ihm blüht, wenn er mich so bitter enttäuscht?
Er hat sie verloren.
Er hat sie nicht mitgebracht!
Da! Da! So! So!
Weh tun muss es! Weh! Weh! Weh!
Sklave!
Nichtsnutz!
Hol er mir eine neue Peitsche!
Alle Waisenkinder zeigen mir heute...
wie sehr ihr mich wirklich liebt!
Viele, viele kleine Rüben will ich sehen!
Ohne Rübe, keine Liebe!
Ab!
Ihr beide bleibt hier!
So, meine beiden speziellen Freunde...
Jetzt zu euch!
Maschinendienst!
Ach, nö, kein Maschinendienst!
Ich möchte mal wissen, wozu diese Maschine überhaupt gut ist.
Ach, die schlafen noch!
Blöde Fliedermäuser, ich habe keine Angst!
Guten Morgen, Spinne!
Ach, schau mal, Pimpernella.
Wie schön die Welt ist!
Da guck mal, ein Fernrohr!
Das ist ja scheußlich!
Das gibt es ja wohl gar nicht!
Die armen Kinder!
Uah, das muss das Waisenhaus sein.
Gut, dass wir da nicht gelandet sind!
- Hallo? Jetzt hören Sie mir mal gut zu, Gendarm. Sie scheinen...
den Ernst der Lage nicht richtig zu begreifen.
Wissen Sie eigentlich, welche Ängste ich ausstehe,
wenn ich das arme Kind nicht unter meinen Fittichen habe?
Hier in meinem kuscheligen, kleinen Waisenhaus!
Ich versichere Ihnen, Gnädigste...
Papperlapapp! Reden! Immer nur reden, reden, reden!
Wenn das verfluchte Waisenkind nicht morgen früh auf meinen Acker steht,
werden Sie Gendarm Ihres jämmerlichen Polizistenlebens nicht mehr froh!
Wenn Sie meinen...
Also, schaffen Sie das Mädchen heran! Und zwar dalli!
Jawohl, ja!
Ich werde gleich die Suchplakate für Tiffany drucken lassen.
Oh, so früh am Morgen und schon so viel Arbeit...
Mmmm, der Kaffee riecht aber echt lecker! Das hast du gut gemacht, Pimpernella!
Guten Morgen!
Schön!
Und wie das duftet!
Wie kommen wir an dein Gold, kleines Mädchen?
Das ist eigentlich ganz leicht!
Ein Brief! Wir brauchen einen Entführerbrief!
Na, damit mein Papi weiß,
dass ihr mich entführt habt.
- Ein Brief? - Von uns?
Ja, dass er euch das Lösegold zu euch schicken soll.
Und wenn ihr das Gold habt, lasst ihr mich laufen.
Klingt gut! Wirklich! Sehr klug!
Das Dumme ist nur...
Was ist das Dumme?
Dass mein Papa so weit weg ist.
Leider sehr weit weg.
Das mit dem Schicken kann also ein Bisschen dauern.
Wie Bisschen dauern?
Naja, so...ein bis zwei...
Minuten?
Stunden?
Tage?
Wochen.
So lange?
Wo ist er denn, dein Papa?
In...in...in...in...Indien.
- In-in-in-in-in... - Wo liegt das? In-in-in...
Indien, du Waschbär!
Guck mal einer an! In-in-in-in-Indien!
Kann man nicht einmal in Ruhe nachdenken?
Was denkst du denn, Malente?
Ich denke mal darüber nach,
wie wir an unser Gold kommen!
Mit einem Brief. Hab ich doch gesagt.
- Genau, mit einem Brief! - Ruhe!
Verdammt noch mal!
Das Dumme ist nur...
Was ist denn das Dumme?
- Er kann noch gar nicht schreiben. - Da du auch nicht.
Ich aber, ich kann schreiben!
Zwei Wochen, Malente!
Die Kleine stört doch keinen!
Und sie kann Kaffee machen!
Das war Fräulein Pimpernella!
Niedlich, was, Malente!
Jungs, ich bitte um Tinte und Papier!
Mal wieder verstopft!
Maschinendienst ist echt das Letzte!
Die Rübenmatsche stinkt! Äääh!
Gregory, schau dir das mal an, das glaubst du nicht!
Das ist der Wahnsinn!
Was kann das bloß sein?
Keine Ahnung, was das ist. Aber es kommt irgendwie aus den Rüben und es...
Mmm, mmm, ist saulecker!
Das muss Sirup sein. Der Zucker von den Rüben!
Warum bekommen wir nicht so was, sondern immer nur ekeligen Brei?
Ja, ja, weil Zucker für Kinder verboten ist...
und weil Zucker ungesund ist.
Und schlecht für die Zähne. Für den Bauch auch.
Das wird ein Donnerwetter geben!
Schreib: "Lieber Herr Maharadscha..."
Mm-mm. "Lieber" geht nicht.
Das ist doch kein normaler Brief, das ist ein Erpresserbrief.
Ich bin ja auch Räuber, und kein Erpresser!
Dann schreib: "Sehr geehrter Herr Maharadscha..."
Nee, zu höflich.
Ich schreib einfach: "Maharadscha."
Du kannst ja tolle Buchstaben malen!
Schreib: "Maharadscha..."
"Wir haben deine Tochter entführt..."
Nein, nein, nein...
"Wir haben...deine Tochter geraubt..."
Ähm..."entführt..."
Ah, Natürlich. "Wir haben deine Tochter geraubt."
Nein, entführt...geraubt...
Schreib "entführt", et cetera, et cetera, und so weiter, und so weiter.
"Und keine Polizei!"
Verstanden?
Wie ging das weiter?
"Maharadscha..."
"Maharadscha..."
"Maharadscha, wir haben deine Tochter entführt."
Nein, nein, "wir haben deine Tochter geraubt."
"...Entführt."
Natürlich wäre: "Wir haben deine Tochter geraubt."
Nein, entführt!
Geraubt. Nein, schreib entführt!
"Und keine Polizei!"
Verstanden? - "Po-li-zei."
Fertig!
Ich habe keine Lust mehr. Ich hau ab!
- Was? - Wir hauen ab. Du kommst mit.
Die Tante hat aber gesagt, wir können nicht abhauen.
Dann geht es uns nämlich wie den drei Brüdern, die damals abgehauen sind.
Die sind von Wölfen gefressen worden.
Und wenn Vollmond ist, hört man sie immer noch schreien.
Bist du wirklich so blöd und glaubst das?
Los, Nikolas. Da, die Laken. Schnell!
Aua, das ist dein Fuß! Pass auf!
Ein Ausbruchsversuch.
Wie süß!
Die sind viel zu schwach für die Welt da draußen.
Die kommen wieder.
Schnell!
Sag mal, Tiffany, wo lernt man das denn?
meine Mami hat mir das gezeigt!
Ich wollte, ich könnte das auch. Schreiben.
Ich kann es dir zeigen.
Mir? Mit solchen Fingern?
Ja klar!
Wäre natürlich nicht schlecht, schreiben zu können.
- Und ich könnte dann meine "Mamuaren" schreiben. - Donnerjakob!
- Hm? - "Memoiren. "
Donnerjakob: Mein Leben als Räuber.
Halt!
Das ist der Waldbriefkasten.
Und jetzt ab, die Post.
Findet den denn einer?
Aber klaro! Hier kommen alle vorbei! Alle!
Meine grandiose...
Rübenzuckermaschine!
Worauf habe ich denn Appetit?
Eine Buttercremetorte?
Nein. Pfefferminzbonbons?
Nein, nein...eine Zuckerstange.
Zuckerstange, eine Zuckerstange...
Und als Nachtisch...
Eine Marmeladenschichttorte.
Mmmmm, der Nachtisch!
So, der Brief ist weg!
Dann haben wir in zwei Wochen endlich unser Gold.
Und dann bin ich frei und kann endlich gehen.
Heißa-juchei.
Genau. Ist das nicht prima?
Und du bist wieder zu Hause...
bei deinem Papa in In-in-in-indien.
Ja, das wäre schön, zu Hause...
in unserem goldenen Palast.
Zusammen mit meinen drei Brüdern.
- Was? - Du hast Brüder?
- Drei Stück? - Ja!
Und was für welche!
Einer spielt immer mit mir Verstecken, solange ich will!
Wenn ich müde bin, zeigt mir der andere...
ein paar neue Elefantentricks.
Platz!
Und der dritte,
der hat sogar einen fliegenden Teppich!
Und wir fliegen, bis wir...
Schluss mit dem...mit dem Geplänkel! Wir müssen zur Arbeit!
Ach ja, die Arbeit...
Los, Brüder.
Und dir bringen wir eine Kleinigkeit mit.
Ah, was für eine herrliche Nacht!
Donnerjakob!
Viel Glück und fette Beute!
- Tiffany... - Ja?
Mach's dir gemütlich!
Genau. Fühl dich wie zu Hause!
Fliegender Teppich, pah!
Ich habe Hunger!
Hörst du das? Was ist das?
Sei mal still, ich höre gar nichts.
Vielleicht waren's auch nur Glühwürmchen.
Vorsicht! Vorsicht!
Stell den Fuß dahin...
Festhalten. Festhalten!
Das war knapp.
Teddybär, Teddybär, du bist raus!
Teddybär, Teddybär, lauf nach Haus!
Teddybär, Teddybär, dreh dich um.
Teddybär, Teddybär, mach dich krumm
Teddybär, Teddybär, wie alt bist du?
Hundertfünf!
Eins, zwei, drei...
Vier, fünf...
Sechs...
Ich bin eine kleine indische Prinzessin.
Guckt euch das an!
Eine richtige kleine Räuberin.
Habt ihr viel Gold!
Was macht ihr denn damit?
Äh...rauben.
Wieso? Wieso?
Und dann?
Wenn ihr es geraubt habt, was macht ihr denn dann damit?
Wie "machen"?
Keine Ahnung.
Das liegt hier eben so rum.
In unserer Schatzkammer.
- Hier haben wir's doch hingebracht. -Mm-hmm.
Und für dich haben wir auch was mitgebracht, Prinzessin.
Eine Kleinigkeit.
Aber nicht kaputt machen!
Ach, ihr Lieben!
Ich kann doch gar keine Klavier spielen.
Ha, jetzt geht's los, Brüder!
- An die Instrumente! - Oh, Ja!
Ich will auch! Ich will auch ein Instrument! Flinn, bitte, bitte, bitte!
Hier, nimm das.
Du bist aber nur dreimal daran!
Jetzt?
Na, na.
Jetzt.
Na, hier draußen im dunklen Wald ist es echt viel toller...
als im Waisenhaus.
Was, Nikolas?
Und morgen sammeln wir rechtzeitig Holz,
Damit wir nachts ein Lagerfeuer haben.
Oh, ja.
Aua!
- Gute Nacht, Nikolas. - Gute Nacht, Gregory.
Schlaft...
Schlaft, meine süßen kleinen Kinderlein.
Morgen geht es wieder in die Rüben!
Da müsst ihr ausgeruht sein!
Träumt schön...
Ohne Rübe, keine Liebe.
Schlaft...
Schlaft...
fest.
Das ist die zweite Nacht.
So, Herr Specht, das war's.
Ich habe Sie oft genug verwarnt.
Jetzt schreibe ich Sie auf wegen Ruhestörung.
Anzeige gegen Specht...
Name?
Guten Morgen, liebe Räuber!
- Morgen, Prinzessin. - Morgen, Tiffany.
Heute lernen wir lesen und schreiben.
- Oh, ja! - Klasse!
Anfangen!
Und so geht das ABC...
Unglaublich!
Genial!
- Das ist ja... - Oh!
Hey, ich kann schreiben! Guck mal!
Hey, ich kann lesen!
Toll!
"Wir halten diese Wahrheiten für selbstverständlich..."
"das alle Menschen gleich sind."
"...Und das sie von ihrem Schöpfer gewisse..."
Hmph, Sauklaue. "...Unveräußerliche Rechte bekommen haben..."
"...worunter sind Leben, Freiheit, und..."
"...das Streben nach Glückseligkeit."
Jungs, das ist eine glatte Eins!
Sie schreibe ich nicht auf. Sie gibt es nämlich gar nicht.
Sie sind nur eine Ausgeburt meiner wilden Fantasien.
Ich habe Hunger.
Da, guck mal! Beeren! - Wow!
Mmm, lecker!
Bäh! Rübenmatsche...
Ekelig!
Eine Eierschneezuckerschaum-
Karamellerdbeersahnetorte!
Lecker-lecker-lecker!
Tja, Herrschaften, was Sie da treiben, das ist eindeutig...
Erregung öffentlichen Ärgernisses und...
Hallo!
Ich verwarne Sie hiermit...
Oh, Mann!
Guck mal da, ist das nicht der Gendarm?
Er sieht nichts und hört nichts.
Wir können in Ruhe räubern.
Wahrscheinlich schreibt er gerade ein paar Schecken auf.
Wegen Geschwindigkeitsüberschreitung!
Was für ein Trottel!
Hallo, Tiffany!
Was?
Marschi ma kullo!
Ich hab's ja immer gewusst!
Das sieht aus wie Tiffany!
Wir können doch jetzt lesen.
Ja, dann lest mal!
"Ti-ffa-ny... "
Tiffany!
Ein Steckbrief.
Vielleicht hat sie...vielleicht hat Tiffany ja eine Zwillingsschwester?
Na klar, und die heißt natürlich auch Tiffany!
Na ja, wäre ja möglich.
"Ge-sucht."
Die wird gesucht. Tiffany wird gesucht, wie wir.
Ja, gesucht. "Das Waisenkind Tiffany."
- Waisenkind? - Ein Waisenkind?
Die hat also gar keine Eltern.
Aber dann gäbe es ja auch gar keinen Majaradscha.
Keine Elefanten und keine Brüder...
Und kein Penny Lösegold!
Guten Abend, liebe Räuber.
Na, ordentlich was geraubt heute?
Was steht da drauf?
Da steht: "Gesucht."
"Das Waisenkind...Tiffany. "
Wie bitte?
"Gesucht...Das Waisenkind...Tiffany... "
Du glaubst wohl...
Du kannst dich hier einnisten wie eine Made im Speck,
uns die Haare vom Kopf fressen und alles durcheinander bringen?
Ich wollte auch ein Räuber sein.
Hältst uns für reichlich blöd, was?
Wir sind ja nur die bescheuerten Räuber.
Wir lassen uns nicht von einem Waisenkind rumschubsen.
Malente...
Stimmt.
Ich bin ein Waisenkind.
Kein Gold, nichts wert. Und jetzt...
gehe ich ins Waisenhaus.
Da gehören Waisenkinder wohl hin.
Tiffany, du kannst doch nicht...
Leb wohl, Donnerjakob.
Danke, dass ich in eurem Bett schlafen durfte.
Malente, um Himmels Willen,
Das Kind geht!
Ins Waisenhaus.
Malente, Tiffany geht ins Waisenhaus!
Herrlich...Diese Ruhe!
Toll, die Ruhe. Schön ruhige Ruhe.
- Donnerjakob... - Was?
Ach so...
Hey, Malente, die kleine Tiffany ist alleine im Wald...
Die hat ihre Puppe nicht mit.
Soll sie einfach dahin...da, da...ins Waisenhaus?
Lass mich in Ruhe! Es ist mitten in der Nacht!
Und was geht mich dieser Lügenfiesel an?
Stimmt. Hast...hast recht, Malente.
Was gehen dich diese Kinder an? Sind ja nur Waisenkinder!
Hmm, Malente..."Ohne Rübe, keine Liebe!"
Herrgottssakrament noch mal!
Marschi ma kullo!
Glühwürmchen, Nikolas. Das sind alles nur Glühwürmchen.
Wir sind umzingelt von klitzekleinen süßen Glühwürmchen.
Guten Abend...
Ein Mädchen!
Ein ganz normales kleines Mädchen.
Ich glaube eher, du bist ein Waisenkind.
Das bin ich. Woher weißt du das?
Weil doch vorletzte Nacht...
ein kleines Mädchen aus der Kutsche geraubt wurde.
Wir sind auch Waisenkinder. Wir sind abgehauen.
- I heiße Gregory. - Und ich Nikolas.
Und du?
Tiffany.
Das ist die dritte Nacht.
Wir waren Waisenkinder.
Jetzt sind wir nämlich frei und wollen die große Welt sehen.
Die Welt, die wartet auf uns!
Auf mich wartet keiner.
Und die Welt will ich auch nicht, die kenne ich schon.
Das hört schon auf. Nach einer Weile tut's gar nicht mehr Weh.
Da. Schenke ich euch.
Ich fasse es nicht! Hast du jemandem beklaut?
War schon geklaut. Ich klaue doch nicht.
Ich glaube, ich spinne!
Wir sind reich! Davon können wir doch leben!
Wir kaufen ein Haus! Nein, besser noch, ein Boot!
Und dann fahren wir immer rum!
Oder eine Kutsche mit Schlafkabine.
Quatsch: eine Kutsche und ein Boot.
Gold, Gold, Gold... Ich pfeife auf der verdammte Gold!
Die Räuber haben mich nur mitgenommen, weil sie noch mehr und noch mehr Gold haben wollten!
Räuber?
Dass ich ein Waisenkind bin, ist denen doch total Wurscht.
Was wissen die schon, wie das ist, wenn man ganz allein ist?
Hey, wo willst du hin?
- Ich gehe ins Waisenhaus. - Tiffany, du spinnst!
Kinder, die keine Eltern mehr haben, die müssen ins Waisenhaus.
So ist das.
Hey, warte mal!
- Wir drei müssen doch zusammen bleiben! - Du kannst uns so nicht alleine lassen!
Willst du dich freiwillig von der schrecklichen Tante rumkommandieren lassen?
Da, schau genau hin. Willst du wirklich dahin?
Da sind wenigstens andere Waisenkinder, so wie wir.
Ohne diese Hexe wäre es gar nicht so schlecht mit den anderen Kindern.
Wie viele Kinder wohnen denn da?
Ungefähr zwanzig. Oder achtzig.
Quatsch!
Dreihundert mindestens! Oder siebenhundertfünfundsechzig!
- Und nur eine Tante? - Eine.
Nur eine Tante...
Aber die ist mordsgefährlich.
Die wohnt ganz oben im Turm.
Weiß der Teufel, was sie da immer macht.
Also los!
Ja, ich sehe sie!
Die geht tatsächlich ins Waisenhaus!
Da sind auch noch zwei andere.
Wir müssen dahin, Malente!
Das...kann ich nicht, Brüder.
...Ins Waisenhaus.
Zur bösen Tante.
Ich traue mich nicht.
Ich...ich habe Angst.
Zusammen schaffen wir das. Es geht um Tiffany.
Was, Donnerjakob?
Flinn hat recht, Bruder. Los geht's!
Los geht's!
Pssst, leise! Dass uns keiner hört.
Die Kinder schlafen alle.
Die Kinder schlafen alle. Die sind todmüde von der Arbeit auf dem Rübenacker.
Die Tante ist immer wach.
Die sitzt auch nachts in ihrem Turmzimmer...
und hört man merkwürdige Geräusche.
So: "Knark-knark-knark" und so was.
- Auf den Kutscher muss man aufpassen. - Wieso?
Der liegt immer in irgendwelchen Ecken.
- Dann schlägt er zu. - Man ahnt nichts Böses.
Auf ins Tantenzimmer! Mir nach!
Wir...bleiben doch lieber draußen.
- Wir stehen Schmiere. - Schisshasen!
- Bis gleich. - Bis gleich.
Hier ist ein...Pralinchen.
Und noch ein Pralinchen!
Was ist das?
Sieh sich das mal einer an.
Das gibt's ja gar nicht!
Das gibt's echt nicht!
Willkommen, liebe Zuschauer...
zur Vorführung:
"Die dümmsten Waisenkinder der Welt!"
Mein lieber Nikolas.
Herzallerliebster Gregory.
Ihr möchtet euch also gerne bewerben?
Sehr schön.
Und ihr seid auch wirklich doof genug?
Dann wollen wir doch mal sehen. Das wird lustig!
Ich singe und ihr tanzt.
Los geht's!
Im Wald, da sind die Räuber...
Halli... Hallo...
Wer war das?!
Hier oben sind noch mehr! Das ganze Zimmer ist voller Torten!
Sie stapeln sich bis zur Decke!
Wie kannst du es wagen?
Schnell, Tiffany, du musst abhauen!
Raus!
Lass mich runter, du Ungeheuer!
Lass mich! Aaah!
So ein ungezogenes kleines Ding!
Schnapp sie dir!
Die drei Räuber...in meinem Schloss!
Hilfe!
Ihr habt hier nichts verloren, hier herrsche ich!
Raus aus meinem Waisenhaus!
Oder ich rufe die Polizei!
Ja, das hab ich gern: Wettrennen im Wald!
Wegen Geschwindigkeitsüberschreitung verdonnere ich euch zu...
Weg sind sie.
Ich fass es nicht!
Der schlaue kleine Malente...
und seine beiden Brüder!
Der dumme Donnerjakob, und...
der Volltrottel Flinn!
Na, ihr Ausreißer, ihr seid aber groß geworden.
Na ja, nach dreißig Jahren.
Wir haben hier deine Puppe mitgebracht, Tiffany.
Pimpanella. Die hattest du vergessen, Tiffany.
Außerdem, wollten wir fragen, ob du...
äh...ob du nicht...
Wie bitte?
...ob du wieder zu uns zurückkommst.
Wir...äh...vermissen dich.
Das Leben ist so schön bunt,
wenn du da bist.
Und dein...
Und dein Lachen, weißt du, das kitzelt so schön...
in den Räuberohren. Ja.
Ach, Malente!
Na-na-na-na-na!
Da habe ich ja wohl auch noch ein Wörtchen mitzureden.
Der Waisenkinderparagraf lautet:
Elternlose Kinder...
gehören ins Waisenhau-
Patsch.
Ich habe verstanden!
In diesem Film ist kein Platz für das Böse!
Dann kann ich ja wohl gehen! Hm? Hä? Oder?
Ich gehe!
Undankbares Pack!
Mich seht ihr nie wieder!
Das habt ihr jetzt davon!
Und zum Schluss wünsche ich mir noch eine Arschbombe...
Ah, Quatsch! ...Eisbombe!
Lecker-lecker-lecker-lecker-lecker.
Das kitzelt!
Mir wird ganz anders...
Schwindelig, schwindelig!
Lebt wohl, ihr undankbaren Gören!
Was geht da denn los?
Räuberhüte? Räuberhüte!
Wo Räuberhüte, da auch Räuber.
Achtung! Sofort herhören!
Die Räuber bitte vortreten!
Hier gibt es keine Räuber, Herr Gendarm. Nur Waisenkinder.
Und wo ist die gnädige Waisenhausleiterin?
- Äh...verreist. - Genau, ver-eist!
Verschwunden.
Kriegen wir nicht mehr rein.
Ein auslaufendes Modell.
Hat sich verkrümelt.
Dieses Haus gehört jetzt uns!
Das ist nicht korrekt...
Dieses Haus ist städtisches Eigentum.
Zuständig bin nunmehr ich.
Wir kaufen das Haus.
Nikolas, den Taler.
Das ist ja ganz lieb gedacht von euch, Kinder.
Aber ich fürchte, das ist nicht genug.
Und dann holten die Räuber ein klein Bisschen Gold
Und die kauften den Kindern das Haus
Es sprach die Geschichte sich ganz schnell herum
Und ist deshalb leider gleich aus.
Manchen Tag lag ein Kind vor dem Waisenhaustor
Und man half ihm in seiner Not
Und die Kinderschar wuchs und trug Mäntel und Hüte
Wie die Räuber, die drei, nur in Rot
Und ein Lachen war da und zog durch die Luft
Und füllte das ganze Haus
Aus den Fenstern im Haus schauten Kinder heraus,
schauten fröhliche Kinder heraus.
Und ein Kind wir erst groß und dann richtig alt
Und ein Mädchen wird Frau, ein Junge Mann.
Und die Männer un Frauen heiraten bald
Und schaffen neue Kinder heran
Dann bauten sie sich Häuser in der Nähe.
Bald war's eine ganze kleine Stadt mit...
 Leuten, die all rote Hüte...
und rote Mäntel trugen.
Zum Schluss bauten sie eine Stadtmauer...
mit drei mächtigen Türmen,
für jeden Räuber einen Turm...
aus Dankbarkeit.
Wir sind die eiskalten dunklen Gestalten
schleichen durch die Nacht
Gold und Geld und Edelsteine rauben wir und es lacht
der fahle Mond im Nebelschein, wenn unsre Büchse kracht
Drum passt gut auf, rückt alles heraus, sonst gibt's von uns einer aufs Dach
Das Rauben ist ein Kinderspiel, keiner spielt es wie wir
Die Büchse knallt der Blasebalg bläst Pfeffer gegen die Tiere
Dann steht die Kutsche totenstill, willkommen zum letzten Teil
Es krachen die Speichen des Kutschenrads unter unserm Beil
Findet den denn einer?
Aber klaro! Hier kommen alle vorbei! Alle!
Rauben ist ein Kinderspiel, keiner spielt es wie wir
Die Büschse knallt, der Blasebalg bläst Pfeffer gegen die Tiere
Dann steht die Kutsche totenstill, willkommen zum letzten Teil
Es krachen die Speichen des Kutschenrads unter unserm Beil
Babumm, babumm, ergebt euch gleich, ansonsten ist es aus
Wir wetzen die Messer dann scheiden sie besser dein kleines Herz heraus
Babumm, babumm, ergebt euch gleich, ansonsten ist es vorbei
Wir wetzen die Messer, dann scheiden sie besser
Deine Gurgel entzwei
Wir sind zu Hause in unserem Räubernest, verborgen tief im Wald
Das Gold ist weg, das ist uns Wurscht, wir holen uns neues bald
Halt, stehen geblieben! Hände hoch, das ist ein Überfall
Wir nehmen uns alles von allem, was glänzt
Wir stehlen von Jung und von Alt
Babumm, babumm, ergebt euch gleich, ansonsten ist es aus
Wir wetzen die Messer, dann scheiden sie besser dein kleines Herz heraus
Babumm, babumm, ergebt euch gleich, ansonsten ist es vorbei
Wir wetzen die Messer, dann scheiden sie besser
Deine Gurgel entzwei
Ich kotz auf Hotzenplotz, das ist ein kleiner Mäusefurz
Hier im Wald sind wir Gesetz und dein Prozess wird sicher kurz
Wir verlachen Gendarmen, verschonen die Armen, die Armee des Königs hat Angst
Wir holen den prallen Beutel von des fetten Edelmanns Wanst
Babumm, babumm, wir ergeben uns gleich, nehmt alles von uns, was ihr wollt
Doch verschont unser Leben, das wollen wir nicht geben, hier, bitte sehr, nehmt unser Gold
Marschi ma kullo!
Und was heißt "marschi ma kullo"?
Das heißt...also, das ist ein Schimpfwort...
Das heißt...
- Also... - Leck mich am A-!
Genau, das heißt es.
Marschi ma kullo!
