Guten Morgen.
Guten Morgen.
Ja genau, und immer schön aufpassen dass die Kiddies nicht auf'm Schulhof rauchen, ja?
Hallo, mein Schatz.
Na, mein Rocker?
Wir Lehrer sind faul, jetzt versau mal nicht unser Image.
Muss nur noch'n paar Arbeitsblätter kopieren.
Warst du schon bei der Kohlhage?
Nee, wieso?
Ach, sie hat nach dir gefragt.
Dann geh ich mal hin.
Autokratie? Ich dachte das war'ne ganz klare Sache das ich den Anarchie-Kurs mache.
Der Dieter Wieland hat mir gerade sein Konzept vorgestellt.
Er hat seine ganze Woche schon perfekt ausgearbeitet, also...
Ich hätte mich jetzt am Wochenende drangesetzt.
Ja, 'n bisschen spät.
Wieland, Wieland hat überhaupt gar keine Ahnung von der Materie.
Ich hab in Berlin studiert, ich hab fünf Jahre im letzten Haus gelebt in Kreuzberg.
1. Mai, immer dabei. Also wer ist besser geeignet als ich?
Wenn ihnen so viel daran liegt, dann fragen Sie doch Herrn Wieland, ob er mit ihnen tauscht.
Können Sie nicht noch mal...
Regeln Sie das unter sich.
Herr Wieland.
Herr Wenger.
Es geht um das Thema bei der Projektwoche.
Ja und?
Ich wollt Sie fragen ob Sie mit mir tauschen?
Ich hab Autokratie.
Alea iacta est.
Der Würfel ist gefallen.
Sie wissen doch ganz genau, dass ich gerne Anarchie gemacht hätte.
Zu gerne scheint mir.
In der Projektwoche geht es darum, den Schülern die Vorzüge der Demokratie näher zu bringen.
Wie man Molotov-Cocktails mischt...gehört allenfalls in den Chemie Unterricht.
Schönen Tag noch.
Ich liebte dich,...du hast mich verraten.
Doch den Traum vom Leben, von Liebe,
von Vertrauen,...diesen einst wirklichen Traum hab ich nicht vergessen.
Ich will ihn errichten mit meinen Milliarden,...die Vergangenheit ändern, indem ich dich vernichte.
Schätzilein!
Ich danke dir für das Blumengestrüpp.
Mach was her, wenn ich in der Kiste liege.
Jodelnder Apostelin.
Nicht wahr? "Weißte Bescheid."
Ich werde dich in deinem Sarg nach Capri bringen.
Moment, er sagt doch ganz was anderes.
Ich will jetzt aber so sagen.
Mann Ferdi, wir wollten doch einmal bis zum Ende durchkommen, ohne Unterbrechung, oder?
Du hast doch gestoppt.
Oberste Theaterregel, Karo:
"Immer weiterspielen".
Dennis, du wolltest doch die Kapitalismuskritik...aus dem Stück auf die Globalisierung heute übertragen.
Ja und deswegen bringe ich auch den Text etwas zeitgemäßer.
Zeitgemäß ist ja in Ordnung aber nicht so albern.
Der kann sich doch nicht durchsetzen.
Ja, schliesslich spielen wir Dürrenmatt (the playwright),
und nicht den Quatsch Comedy-Club.
Ich danke dir für die Kränze,
die Chrysanthemen und Rosen.
Vornehm.
Hey, das klingt total Scheiße!
Entschuldige mal, also so sage ich das ganz sicher nicht.
Das könnt ihr vergessen.
Ganz einfach, wenn Ferdi sich nicht an seine Stichworte hält,... dann kann ich es auch nicht spielen.
Der is' noch Jungspiess.
Oh Mann, ich hab keinen Bock mehr.
Ich geh jetzt, kommst du mit?
Es kommt echt besser so, wenn...
wenn das Stück viel ernster gespielt wird.
Ja, es macht einfach keinen Sinn wenn jeder macht was er will.
Kommst du heute zum Spiel?
Lisa und ich müssen noch für Spanisch lernen.
Da hast ja noch den ganzen Nachmittag.
Na, wo habt ihr euch eingetragen?
Eingetragen?
Ja, für die Projektwoche.
Hängen die Listen schon aus?
Klar.
Ich wollt Autokratie machen.
Ja cool, da bin ich auch.
Ich muss dann...
Trägst du mich auch mit ein?
Wo denn?
Na, wo du auch bist.
Okay.
Bis gleich.
Jetzt noch einmal die Zähne zusammenbeissen, okay?
Ich will jetzt noch'n richtiges,
aggressives Spiel sehen.
Passt auf eure Verteidigung auf und für'n Konter decken, okay?
Das es klar ist, wir haben jetzt noch 8 Minuten,
das schaffen wir, okay?
Marco. Marco, das zählt auch für dich.
Ja, schön zusammenspielen.
Ja, passt auf eure Verteidigung auf.
Und haltet zusammen, spielt zusammen.
Okay? 8 Minuten noch.
Ein Mal noch durch, jetzt komm, komm, los.
Vorsicht!
Schön, schön nach vorne jetzt!
Schön, Marco!
Gib ab! Spiel ab!
Sinan ist frei!
- Marco, ich bin frei!
- Trau dich endlich.
Was machst du verdammt noch mal!
Sinan stand doch frei!
...zu verschenken, oder was?
Was ist denn mit dir los?
Martin, jetzt sag du mal, ja?
Sag mir, wo gegen soll man eigentlich heutzutage rebellieren?
Es hat eh alles keinen Wert mehr, ja?
Jeder hat nur noch seine...
Sein eigenes Vergnügen im Kopf.
Was unserer Generation fehlt... ist'n gemeinsames Ziel was uns zusammenschweisst.
Das ist der Zeitgeist, jetzt guck dich doch mal um.
Die meist gegooglte Person im Internet ist wer?
Paris "****ing" Hilton.
- Oh, Scheiße.
- Ohne Scheiße.
Hey, lass es raus.
Wird schon wieder.
Stolti.
Und Stolti, hast du das Dope heute dabei?
Ja, klar.
Und das ist echt, ja?
Natürlich,... das hat'n Kollege von mir gestern aus Holland geholt.
Bist du völlig weich in der Birne, mit so viel Gras rumzulaufen.
Die Bullen sollen mich erst mal erwischen.
Was willst'n dafür haben?
Nichts.
- Was?
- Schenk ich euch.
Ihr seid doch meine Homies.
Montag Baby!
Das Wasser ist total geil,
bestimmt 16 Grad.
Willst du nicht auch'n bisschen schwimmen?
Das wird dir bestimmt gut tun.
Vielleicht später.
Was macht deine Schulter?
Ist wieder in Ordnung.
Darfst sie nicht überlasten, ja?
Ja, ja.
Willst du einen Kaffee?
Ja. Danke.
Guten Morgen.
Gibt es hier etwas umsonst?
- Alles frisch, Rainer?
- Das will ich doch hoffen.
- Guten Morgen, Rainer.
- Sinan.
Ehrlich gesagt, wundert es mich ein bisschen... das sich so viele für das Thema Autokratie interessieren.
Ich hätte ja an eurer Stelle lieber Anarchie genommen.
Beim "ollen" Wieland?
Das hast du gesagt.
Also gut...
Autokratie, was ist das?
Na kommt schon, ihr habt euch das Thema ausgesucht.
Irgendwas müsst ihr euch doch davon versprochen haben.
Na, keinen Stress hoffentlich.
Ernst, was versteht man unter autokratischen Staatsformen?
So was wie Monarchie vielleicht?
Nicht unbedingt.
Ferdi, fällt dir dazu etwas ein?
Das sind Autorennen in Kratern.
Das war aber jetzt wirklich ein ganz sparsamer.
Diktatur vielleicht?
Unter anderem ja. Karo?
Ich glaube Autokratie ist wenn ein Einzelner... oder eine Gruppe über die Masse herrscht.
Genau.
Autokratie leitet sich aus dem griechischem ab... und bedeutet Selbstherrschaft.
Also, "Auto" von selbst und "Kratia"
von herrschen, Macht.
In einer Autokratie hat ein Einzelner oder eine Gruppe die die Regierung stellt...
so viel Macht das sie die Gesetze ändern können wie sie es wollen.
Habt ihr Bespiele für solche Systeme?
Na kommt schon, also irgend'ne Diktatur wird euch doch einfallen.
Drittes Reich.
Ah nee, nicht schon wieder.
Also, ich hab mir das Thema auch nicht ausgesucht... aber wir müssen die Woche hier irgendwie rumkriegen.
Ich hab euch ein paar Zettel ausgedruckt.
Nicht die Scheiße schon wieder durchkauen.
Oh Mann, ist aber ein wichtiges Thema.
Nazideutschland war scheiße.
Langsam hab ich's auch kapiert"
Genau, Scheiß Nazis!
- Es passiert hier so was eh nicht mehr.
- Ach ja, und die Neo-Nazis?
Wir können uns doch nicht dauernd für 'ne Sache schuldig fühlen, die wir gar nicht getan haben.
Es geht doch nicht um Schuld... es geht darum das wir mit unserer Geschichte eine bestimmte Verantwortung haben.
Also, ich bin Türke!
Ja, Verantwortung klar, aber ich mein das weiß doch jeder.
Was weiß jeder?
Na vielleicht so'n paar bekloppte Ossis nicht aber...
Was soll das jetzt heissen?
Ich komm auch aus'm Osten.
Ja du weißt was ich meine, hier Glatzen.
Rainer, können wir nicht bitte irgendwas anderes machen?
- Was?
- Lass uns über die Busch-Regierung sprechen.
Warte mal, ich finde es gerade interessant.
Ihr seid also der Meinung dass die Diktatur in Deutschland nicht mehr möglich wäre, ja?
Auf keinen Fall, dazu sind wir viel zu aufgeklärt.
Marco, was meinst du?
Keine Ahnung.
Gut, wir machen zehn Minuten Pause.
Was ist'n hier los?
Wir haben die Tische neu angeordnet,
so hat wenigstens jeder Platz.
Bringt mal eueren Tisch bis nach hinten.
Möglicherweise können wir die Projektwoche so gestalten wie wir wollen.
Ich schlage vor, wir lockern das Ganze ein bisschen auf.
Hat jemand was dagegen?
Sehr guti
Was ist denn die Grundvoraussetzung für ein autokratisches System?
Dennis?
Eine Ideologie.
Ja, was noch?
Kontrolle.
Überwachung.
Ihr denkt mir schon ein bisschen zu weit.
Unzufriedenheit.
Interessant.
Aber was ich meine ist: Was hat jede Diktatur?
Wir haben schon vorhin mal drüber gesprochen.
Einen Führer, Mann.
Einen Führer?
Ja, Führer ist jetzt'n bisschen vorbelastet.
Aber jede Diktatur hat eine zenrtrale Leitfigur.
Spielen wir das Ganze mal durch.
Also wer könnte das hier bei uns sein?
Als Lehrer du natürlich.
- Ich?
- Wer denn sonst?
Na, ich dachte, irgendjemand von euch möchte vielleicht mal den Ton angeben.
Ich mach das, ich werd euer Führer.
Vergiss es.
Rainer, mach du das.
Okay, also stimmen wir ab.
Wer ist dafür, dass ich während der Projektwoche euere Leitfigur bin.
- Und was soll das bringen?
- Jetzt wart doch erst mal ab.
Oder anders gefragt, wer ist dagegen?
Gegenstimmen?
Enthaltung?
Gut.
Heil Rainer!
So eine Leitfigur verdient natürlich auch Respekt.
Deswegen möchte ich das ihr mich während der gesamten Zeit mit Herr Wenger anspricht.
Herr Wenger.
Jetzt wird er noch grössenwahnsinnig.
Hey, wir haben doch gerade eben abgestimmt, oder?
Was willst du von mir, Ossi?
Jetzt mach halt mit.
Von dir lass ich mir gar nicht sagen.
Pass auf was du sagst, du Assi.
Jezt seit bitte ruhig. Kommt, nehmt mal alle Sachen von eueren Tischen. Alles.
Und ab jezt redet nur noch derjenige dem ich das Wort erteile.
Jawohl, Herr Wenger.
Hab ich dir das Wort erteilt.
Nein.
Und noch was, jeder der redet muss dabei auch noch aufstehen.
Gehst du nicht etwas zu weit?
Mona.
Gehst du nicht etwas zu weit...  Herr Wenger?
Spürst du was?
Was?
Spontanes Aufstehen bringt den Kreislauf in Schwung.
Ihr kennt das doch, wenn der Puls so abfällt.
Aber wenn ihr aufsteht, dann seid ihr nicht so müde und viel konzentrieter.
Du kannst dich wieder hinsetzen.
Marco, ich weiß das du müde bist vom Training... aber setz dich mal gerade hin.
Streck mal die Wirbelsäule durch,
stell mall die Füsse parallel... und atme mal ganz tief ein.
Merkst du was?
Ja.
Marco?
Ja, Herr Wenger, ich bekomme besser Luft.
Genau, du bekommst besser Luft.
Dann machen wir das doch jetzt mal alle.
Also, alle aufstehen, bitte.
Zusammen aufstehen, kommt.
Was geht denn jetzt?
Und tief durchatmen.
Kommt steht auf, alle.
Einatmen... und ausatmen.
- Und was ist mit euch?
- Keinen Bock.
Dann musst du gehen.
Ich zwinge niemanden, das gilt übringens für alle.
Das Ganze hier ist freiwillig.
- Jetzt bleib doch mal cool, Rainer.
- Herr Wenger.
Kevin, das ist ganz einfach,... entweder du machst mit oder du gehst.
Also?
Kommt Männer, das ist mir zu "crank" hier.
Komm Sinan.
Bomber.
Tschüssikowski!
Ihr könnt euch wieder hinsetzen.
Was ist denn noch wichtig in einer Diktatur?
Disziplin, Herr Wenger.
Sehr gut, Tim.
Macht durch Disziplin.
Lass uns 'ne Runde Billiard spielen.
Nee,... ich weiß da was Besseres.
Alter, was ist das denn?
Ich dachte du bist mit M-Klasse hier?
Das ist der Wagen meiner Mutter, hat ihr mein Vater zum Hochzeitstag geschenkt.
V 8, 190 kW, 240 Spitze.
Ých würd sagen, knallen wir mal mit dem Baby über die Bahn, oder?
Was ist mit dir?
Nein, ich komm nicht mit.
Wie du kommst nicht mit?
Na, ich geh zurück in den Unterricht.
Hast jetzt völlig frei oder was?
Alter, ich bin schon zwei mal hängengeblieben.
Weißt du was lost ist, wenn ich mein Abi nicht schaffe?
Und bei dir läuft es auch nicht gut.
Ich finde es sehr gut das ihr euch anders entscheiden habt.
Setzt euch bitte nach hinten.
Dank dir Rai..., Herr Wenger.
Wir waren gerade bei der Frage:
Welche sozialen Strukturen begünstigen das Enstehen einer Diktatur?
Lisa?
Also welche sozialen Strukturen notwendig sind?
Also, wenn so viel Ungerechtigkeit da ist und...
Und die Leute halt auch nicht wissen ob sie...
Also 'n soziales...
Hey Ferdi, was soll das?
Lisa, setz dich einfach nochmal hin.
Atme ganz tief durch,...überleg dir vorher deine Antwort und zwar knapp.
Ich weiß, dass du das kannst.
Versuch's noch mal, okay?
Hohe Arbeitslosigkeit und soziale Ungerechtigkeit.
Gut so, hohe Arbeitslosigkeit und soziale Ungerechtigkeit... begünstigt sicherlich das Enstehen einer Diktatur.
Tim?
Eine hohe Inflation, Herr Wenger.
Gut, Inflation.
Politikverdrossenheit.
Sehr gut, Karo.
Nationalbewusstsein.
Ich mein wir haben es ja alle gesehen bei der WM... als plötzlich überall die Deutschland Fahnen rausgehängt wurden.
- War doch super.
- Ich fand es total widerlich.
Ja, genau das war doch geil an der WM.
Wenn die Deutschen nicht endlich wieder Stolz auf ihr Land sein dürfen...wie jede andere Nation auch so...
Dann führt das doch nur zum Gegenteil.
Dadurch entsteht doch der Hass auf alles andere.
Ich glaube das was Mona meint ist so etwas wie extremer Nationalismus.
Können wir uns darauf einigen?
Gut.
Herr Wenger?
Nach dem Unterricht kannst du mich ruhig wieder Rainer nennen.
Das hat mir heute echt Spaß gemacht.
Ich fand auch super, wie du mitgemacht hast, weiter so.
Jawoll... Herr Wenger.
Mann, pass doch auf!
Pass doch auf.
Pass doch selber auf.
Sei mal nicht so frech zu deiner Schwester.
Was willst du denn, gib lieber mal Feuer.
Du darfst doch gar nicht rauchen.
Mein Vater hat's mir erlaubt.
Hier, ich hab.
Torsten hat vielleicht gesagt, das ist deine Sache... aber er hat es dir bestimmt nicht erlaubt.
Zumindestens nicht deine Sache.
Na komm, lass den Spinner.
- Spasti.
- Selber Spasti.
Hast du eigentlich kein eigenes Zuhause?
Hallo Schatz!
Hallo mein Süsser.
Willst du auch was trinken?
Ja.
Willst du mich gar nicht fragen wie es lief?
Und wie lief es?
Also das war voll interessant.
Herr Wenger hat uns gezeigt wie man richtig sitzt.
Also aufrecht mit durchgedrückter Wirbelsäule und so...
Sie kennen es ja, wenn man so schnell aufsteht und dann flackert es so vor den Augen.
Das ist weil der Puls runtergefahren ist.
Noch'n Braten?
Jetz müssen wir immer aufstehen wenn wir was sagen wollen.
Das ist gut für die Durchblutung.
Und unsere Antwort muss immer kurz und knapp sein.
Sehr schön und warum hälst du dich dann nicht daran?
Wir alle haben plötzlich voll mitgemacht,
das war wie so'ne unheimliche Energie... die jeden mitgerissen hat.
Unheimlich ist genau der richtige Ausdruck.
Was soll das denn jetzt schon wieder heißen?
Macht durch Disziplin.
Karo, Süße, ich weiß nicht.
So haben wir dich nicht erzogen.
Hättet ihr aber mal lieber.
Leon hätte 'n bisschen Disziplin bestimmt nicht geschadet.
Dein Bruder soll seine Grenzen selbst erfahren.
Funktioniert nur leider nicht bei jedem.
Wie?
Kevin zum Bespiel, den musste ich heute rausschmeissen.
Und dafür ramm ich dich weg, du Wichser!
Alter, jetzt komm mal wieder runter.
Rainer ist cool.
Jetz fall mir noch in den Rücken, du Verräter.
Ich hätte dich auch rausgeschmissen.
Ausserdem hat dich nicht Rainer rausgeworfen sondern Herr Wenger.
Der konnte mich noch nie leiden... weil ich nicht in seiner schwulen Wasserballmannschaft mitspiele.
Was macht ihr denn eigentlich so?
Wir trainieren echt hart.
Keine Ahnung warum es nicht läuft.
Aber gegen diese Ernst-Barlach Gesamtschule müssen wir endlich mal wieder gewinnen... sonst wird's echt eng mit dem Klassenerhalt.
Komm doch mal wieder vorbei.
Wann spielt ihr denn das nächste Mal?
Komm Marco, wir gehen auf mein Zimmer.
Wir wollten hier noch die Etappe zu Ende gucken.
Ja, das können wir auch bei mir machen.
Und ausserdem müssen wir noch die Projektwoche vorbereiten.
Wie, was denn?
Kommst du bitte?
Tut mir leid, Torsten.
Na, dann lernt ihr mal für eure Projektwoche.
Na, meine kleine Honigbiene.
Sollen wir beide eine kleine Projektwoche machen?
Ich dachte wir machen was anderes?
Guck mal, was hälst du davon?
Da ziehen wir hin.
Gracia ist das angesagteste Viertel in Barcelona.
Bis zum Stadion sind es nur sieben Stationen.
Ist es nicht ein bisschen weit weg?
Sieben Stationen?
Barcelona.
Ist doch schön, direkt am Meer, Künstlerstadt.
Meinst du nicht deine Familie wird dich vermissen?
Die gehen mir zur Zeit eh alle auf die Nerven.
Torsten, Biene sind doch supercool.
Ja, aber vielleicht sind sie mir manchmal eben zu cool.
Jetzt lass doch mal den Scheiß.
Komm mal her.
Ich habe keinen Bock jetzt.
Fliegst nicht schon morgen oder was? Das hat ja noch Zeit.
Nee, aber ich muss mich jetzt bald anmelden.
Dann meld dich mal an.
Ach komm, jetzt bleib doch noch 'n bisschen.
Ich muss zum Training.
Warte, warte, hier komm.
Mann, was soll das denn für 'ne Scheiße?
Was soll denn das?
Verdammt noch mal, du kannst hier nicht machen was du willst.
Wann kapierst du denn das endlich?
Hör zu, Mann.
Lass mich in Ruhe.
Hör zu, lass uns ein Mal zusammenspielen, okay?
Jeder denkt sowieso du machst 'n Alleingang.
Ich stell mich links frei und dann Doppelpass, okay?
- Okay?
- Ja.
Raus, raus, geh du rein, ja.
Ja Marco, das ist schön!
Das ist 'n Spielzug, Klasse!
Na, endlich!
Hallo, mein Süßer, ich bin wieder da.
Was ist mit dir los?
Kleinen Moment, ich muss nur noch ganz kurz etwas ausdrucken, ja?
Kiki und Alex sind auf Dauer echt anstregend, so'n richtiges echtes Lehrer Ehepaar.
Sind wir beide eigentlich auch so?
Sag mal, was ist denn das alles hier?
Sind nur 'n paar Ideen die ich gerne morgen ausprobieren würde.
Dann weiß ich auch was.
Wenn du dein Krankenschwesterkostüm dabei hast.
Mal gucken.
Brauchst du 'ne Spritze?
- Ich hab noch 'ne kleine Spritze für dich.
- Ach, so.
Ist geladen.
- Ehrlich?
- Ja.
Ja, dann los!
(Dienstag)
Guten Morgen!
- Guten Morgen, Herr Wenger!
Ihr nehmt mich wohl nicht so richtig ernst, nicht wahr?
Doch, natürlich.
Steht alle mal bitte auf.
Vier mal nachmachen.
Das sind jetzt 'n paar Lockerungsübungen.
Zum auflockern der Muskulatur.
Vor allem die Beine, bitte.
So, und jetzt im Gleichschritt.
Links, rechts, links, rechts...
Und was soll das?
Einfach mal nachmachen, ich möcht' euch gern was zeigen.
Ja, sehr gut.
Spürt ihr das?
Wie wir langsam alle zu einer Einheit verschmelzen!
Das ist die Kraft der Gemeinschaft!
Wie lang müssen wir denn noch?
Bis wir alle absolut im gleichen Rhythmus sind.
Das kennst du doch vom Tanzen, Mona.
Links, rechts, links...
Kommt, eins, zwei...
Mit solchen Schwingungen kann man sogar Brücken zum Einsturz bringen.
- Kaschi, du bringst mich ganz aus dem Rhythmus.
- Sei ruhig, okay.
Ich glaube, langsam haben wir es verstanden,
Herr Wenger.
Das glaube ich nicht.
Diese Übung verfolgt ja noch einen anderen Zweck.
Welchen?
Unter uns ist der Anarchiekurs vom Wieland!
Und ich möchte das der Putz von Decke auf unsere Feinde niederprasselt!
Tempo!
Sind denn die wahnsinnig geworden?
Macht durch Disziplin Macht durch Gemeinschaft.
Ihr fragt doch sicherlich alle warum ich euch umgesetzt habe.
Ich würde gern die üblichen Cliquen aufbrechen.
Ihr habt alle Freunde und Gruppen mit denen ihr euch gut versteht, das ist auch wichtig.
Alleine kommt man nicht durchs Leben...aber gemeinsam dann wären wir noch viel, viel stärker.
Die neue Sitzordnung untersteht einem gewissem System,...habt ihr irgendeine Ahnung welchem?
Niemand?
Karo, was glaubst du, warum sitzt du nicht mehr neben Marco sondern neben Jens?
Vielleicht weil Marco und ich uns ablenken.
Aha, tut ihr das?
Wieland da unten erzieht seine Schüler zu Einzelkämpfern...und glaubt dass da bessere Leistung dabei rauskommt.
Ihr kennt das ja alle, niemand darf abschreiben, Konkurrenzdenken.
Ich glaub dabei entsteht eine Ellbogengesellschaft...und ich bin fest davon überzeugt, wenn wir uns gegenseitig helfen...
...dann sind wir noch viel, viel stärker.
Soll das jetzt heissen, wir dürfen alle abschreiben, oder was?
Wenn das bedeutet, das ihr am Schluss bessere Noten habt, ja.
Deswegen hab ich auch immer einen Schüler mit einer schlechten Note...neben einer mit gute Note gesetzt in meinem Unterricht.
Möchte das ihr euch helft.
Das ist doch totaler Schwachsinn.
- Mona? -
- Ja, echt unglaublich.
Steh bitte auf.
Ich kann nicht glauben das wir uns so bloßstellen.
Alle schlechten Schüler sitzen jetzt hier so wie auf'm Präsentierteller.
Mona, ich hab niemals von schlechten Schülern gesprochen...sondern nur von schlechten Noten.
Für mich gibt es keine schlechten Schüler.
Du zum Beispiel bist sehr gut in meinem Unterricht aber hast in Mathe 'ne Schwäche, oder?
Gut, Lisa ist in Mathe 'ne glatte Eins.
Ihr könntet euch helfen.
Die ganze Sache hat noch einen anderen Vorteil.
Wir würden als Kurs einfach viel,
viel besser dastehen,...zumindestens besser als die Anarchies unter uns!
Ich weiß, das ganze klingt 'n bisschen ungewöhnlich...aber warum sollen wir mal nicht was Neues ausprobieren?
Hey Domi, war ganz schön laut, wahr?
Und was geht bei euch, bei Wieland unserem alten Bayern Asylant?
Ich dachte Anarchie ist irgendwie 'n bisschen interessant aber...der Typ geht gar nicht.
Das ist so eine Schlaftablette,
sag's euch...wenn ihr nicht den Alarm da oben veranstaltet hättet dann wär ich glatt eingepennt.
Was war denn da los?
Das waren paar Lockerungsübungen zum wach werden,
weiter nichts.
Lockerungsübungen?
Das hat sich angehört als würde das Schulgebäude zusammenbrechen.
Sie stören meinen Unterricht.
Zu recht sind meine Schüler völlig empört.
Kann ich euch helfen?
Ja, und zwar wollten wir fragen, ob wir vielleicht doch noch in den Autokratiekurs wechseln können.
Aber möglichst sofort.
Wir waren doch bei Gemeinschaft stehen geblieben.
Wodurch kann man denn Gemeinschaft erkennen?
Am Gemeinschaftssinn, Herr Wenger.
Ja, das ist richtig aber ich mein mehr so optisch.
Lisa?
An der Kleidung, Herr Wenger.
Genau, gemeinsame Kleidung.
Man könnte auch sagen, Uniformität.
Ja, aber Uniformen sind Scheiße.
Dominik.
Also, ich meine Uniformen sind doch total faschomäßig.
Ich meine ja auch nicht unbedingt militärische Uniformen.
Uniformen gibt es ja überall,...im Supermarkt, bei Mc Donald's,
Stewardessen, Politessen,...selbst Anzüge sind so'ne Art "Dress Code".
Oder das was du da anhast,
ist das nicht auch 'ne Art Uniform?
Du gehörst doch damit auch zu 'ner Gruppe,
oder nicht?
Lisa?
Ja, aber Uniformen erfüllen ja auch einen anderen Zweck.
Denn sie eleminieren ja soziale Unterschiede.
Ja, sie eleminieren aber auch jegliche Individualität.
Mona, stehst du bitte auf.
Lisa, erklär es doch noch ein mal genauer.
Na ja, ich mein,...wir alle stressen uns jeden Morgen damit was wir uns anziehen sollen.
Das wär ja überhaupt nicht nötig wenn wir alle die selbe Uniform tragen würden.
Karo?
Ich hab gehört in Hamburg wird darüber diskutiert ob wieder Schuluniformen eingeführt werden sollen.
Macht das denn Sinn?
Sinan?
Ja klar, aber die müsste billig sein,
so damit die sich jeder leisten kann.
Marco, das kannst du uns auch erzählen.
Stephon Marbury, von den New York Knicks,
der hat 'n Basketballschuh für 14,99 $ entwickelt.
Den "Starbury One".
Ja, er kommt selbst aus dem Ghetto und wollte halt,...dass sich die Kids Schuhe leisten können und nicht die überteuerten Nike Air kaufen müssen.
Das ist 'n gutes Beispiel, wie kann der die denn die so billig auf den Markt werfen?
Weil die in den Arbeitslagern in China produziert werden?
Nein, die stecken einfach nicht so viel Geld in die Werbung.
Nike gibt ja hunderte von Millionen für Werbung aus.
Beckham hat von der Adidas zick Millionen bekommen.
Was haltet ihr denn davon wenn wir während der gesamten Projektwoche so 'ne Art...Schuluniform einführen?
Was?
Und was?
Was weiß ich, 'ne einfache Jeans,
ein weißes Hemd, so was hat doch jeder.
- Also, ich hab kein weißes Hemd.
- Ja, dann kaufst du dir eben eins.
Also bitte, ich mein, für so was geb ich doch kein Geld aus.
Komm schon, das kostet doch nichts.
Jens, stehst du bitte auf.
Also, ich hab zwei weiße Hemden zu Hause.
Du könntest eins davon haben.
Dass nenn ich Teamgeist, Jens.
Sehr gut.
Dann machen wir das so.
- Zwei mal das gleiche Hemd.
- Korrekt.
Hab eben schon mal ein weißes verkauft.
110, bitte.
Danke schön.
- Tchüss.
- Ihre Quittung?
- Nee, nee, das geht so, danke.
- Okay, Tschüss.
- Hallo!
- Hallo!
Die sind wohle gerade Mode, was?
45, bitte.
Entschuldige mal bitte aber vielleicht sind auch meine Sachen hier.
Wo willst du denn hin?
Wieso?
Du siehst aus wie von der Klosterschule.
Also, mir gefällt's.
(Mittwoch) Wo ist denn dein weißes Hemd?
Ich hab gar keinen Bock drauf.
Wieso?
Weiß steht mir einfach nicht.
Also doch.
Wieder mal 'ne Sache der Eitelkeit.
Ich muss mich ja wohl nicht rechtfertigen nur wegen so 'nem Scheiß Hemd.
Siehst du, das ist genau das was Herr Wenger meint,...das ist egoistisch.
Karo, wir haben doch gesagt, dass wir alle mitmachen.
Lass mich in Ruhe!
Weiß steht ihr nicht.
- Guten Morgen!
- Guten Morgen!
Mona hat den Kurs gewechselt, dafür haben wir noch 'n bisschen Zuwachs bekommen.
Setz euch irgendwohin wo ihr noch Platz findet.
Damit sind wir jetzt endgültig voll.
Aber Jules Baumann und Frederick Claussen,
die wollten auch noch zu uns kommen.
Voll ist leider voll.
Dennis?
Aber jetzt wo wir so viele sind brauchen wir doch auf jeden Fall einen Namen, oder?
Sehr gut, das wär auch mein nächster Punkt gewesen,
habt ihr irgendwelche Vorschläge?
Sinan?
Terror-Squad.
Ernst gemeinte, bitte.
Dennis?
Club der Visionäre.
Marco?
Die Welle.
Musste ja von dir kommen.
- Das ist doch super, oder? Passt doch.
- Stimmt.
Tim?
Tsunami.
Bisschen dicke.
Kaschi?
Die Basis.
Der Pakt.
Der weiße Riese.
Der innere Kreis.
Die Auferstandenen.
Das Zentrum.
Zentrum, auch gut.
Sonst noch irgendjemand 'ne Idee?
Niemand?
Karo?
Die Veränderer?
Die Veränderer.
Gut, dann haben wir ja einiges zusammengesammelt.
Ich schreib mal 'n paar Namen auf.
Club der Visionäre,...Basis.
So, damit kommen wir zum letzten Vorschlag.
Die Veränderer.
Damit steht das Ergebnis fest.
Ab jetzt heissen wir "die Welle".
Das ist richtig gut.
Ich kann dabei besser zuhören, wirklich.
Nein wirklich, das ist gut.
Vielleicht solltest du unser Logo machen.
- Ja?
- Ja. Okay, du machst unser Logo.
Damit kommen wir zur nächsten Stufe:
Macht durch Handeln.
Was nützen all die guten Ideen, wenn man auf 'n Hintern sitzenbleibt und nicht danach handelt?
Ich möchte das ihr eure ganze Kreativität der Welle zu Verfügung stellt,...für die gesamte Gemeinschaft.
Ja, okay, dann mach ich mach uns ein Profil auf MySpace.
- Klasse!
- Das wollte ich schon machen.
Das könnt ihr doch auch zusammen machen.
Nee, dann mach ich was Eigenes.
Pass auf, dann bau doch einfach 'ne Homepage.
Na ja und wenn Sinan uns das Logo macht dann können wir uns ja auch so Buttons machen.
Meine Tante hat 'ne Maschine dafür.
Wir könnten so Tatoos machen,
hier so am Arm.
Postkarten die wir dann...
Und wir machen Hüter.
Hey, alles klar, Alter?
Pass mal auf, ein Kumpel von mir sitzt gerade auf dem Trockenen.
Mann, ich hab gehört du kommst an Kiffe ran.
Ich zahl auch dafür, Alter.
Geh doch zum Bahnhof.
Was geht'n da hinten ab?
Die verarschen Stoltefuss, was sonst?
Für Anarcho Zecken wie ihr gibt's nichts.
Wie bitte?
Was hast du überhaupt für 'n schickes Hemdchen an.
Deine Mutter das gekauft?
Lasst mich in Ruhe, ihr Wichser!
Hey, bleib doch mal ruhig.
Gibt's hier 'n Problem, oder was?
Noch so zwei.
Was ist?
Habt ihr euch so 'n Gang Ding am Laufen, was?
Wenn ihr Tim nicht in Ruhe lässt gibt's Klatsche, verstanden?
Schon okay.
Ihr Fascho Arschlöcher!
Die Anarcho Wichser haben mein Hemd zerrissen.
Du darfst dich nicht von Assis immer so rumschubsen lassen.
Aber ihr wart ja da.
Wir sind aber auch nicht immer zur Stelle.
Hey Tim, ich geb dir mal meiner Nummer, ja?
Wenn die Stricher wieder Ärger machen so,
dann rufst du mich an, okay?
Ja.
Was war denn vorhin los?
Weiß auch nicht, sie ist sauer.
Sie macht zur Zeit so, lässt mich nicht einfach an sich ran.
Ist mir auch schon aufgefallen in der letzten Zeit.
Manchmal ärgert mich ihre bestimmende Art.
Sie macht ihre Pläne und hört gar nicht darauf was ich eigentlich will oder...
Warum soll ich überhaupt nach Spanien nachkommen?
In zehn Monaten wenn da bin dann hat sie schon längst so 'n Juan oder Miguel oder was weiß ich.
Ich hab echt Schiss sie zu verlieren.
Karo, hier ist Dennis, wo bleibst du denn?
Wir warten alle nur noch auf dich, das ist das totale Chaos,...also bitte melde dich wenn du jetzt die Mailbox abgehört hast, ja?
- Mailbox.
- Sag ich doch.
Aber sie weiß doch, dass wir heute proben wollen.
So 'n großer Verlust ist es jetzt auch nicht.
Wahrscheinlich ist sie angepisst weil wir heute nicht für ihren Vorschlag " die Veränder" gestimmt haben.
Also ich haben jeden Fall was Besseres vor als den ganzen Tag auf 'ne Prinzessin zu warten.
Ich komm mit.
Jetzt wartet mal.
Also Lisa, ich geh jetzt, das wird mir echt zu blöd.
Wenn ihr jetzt geht, ja, dann können wir das Stück gleich komplett vergessen!
Wollt ihr das?
Ich weiß, dass wir hier was ganz Großes auf die Beine stellen können.
Ein gutes Stück, in dem es um etwas geht.
Das nicht nur unterhält sondern auch noch 'ne Aussage hat.
Aber ohne Karo geht es einfach nicht.
Ja, ihr wolltet doch das sie die Rolle spielt!
Ich war von Anfang an gegen diese bekloppte Abstimmung!
Ich wollte auch das wir so etwas wie 'n Vorsprechen machen.
Abgestimmt haben wir ja sowieso nie.
Kann ich jetzt einmal kurz Ruhe haben!
Jetzt lasst es uns bitte einmal so machen wie ich das will, nur ein einziges Mal!
Maja, das ist jetzt deine Chance.
Du spielst die Claire Zachanassian.
- Cool.
- Und Lisa, du übernimmst den Part von Maja.
Ich?
Ja klar, den Text kannst du eh,
also jetzt trau dich mal.
Und Ferdi, du hälst dich bitte an den Text und machst keine Comed-Nummer da draus, okay?
Yes, sir!
Alter, bin ich froh dass, der Tag vorbei ist.
Aber Rainer hat echt korrekte Sachen mit uns gemacht.
Kein Scheiß, du sollst wieder mitmachen.
Die Welle braucht dich, Mann.
Sieht es jetzt aus Alter ob ich Auflauf...
Drauf geschissen,...
...musst ja nicht mit in den Unterricht.
Mach einfach so mit.
Hey, lass uns auch mal!
Was wollt ihr denn?
Fahren, Mann, was sonst?
Ist das nicht der Bruder von dieser "Bitch" Caro?
Was dagegen?
Deine Schwester ist 'ne Fotze!
Erzähl mir mal was Neues.
Die Pipe gehört der Welle.
Wenn du hier skaten willst, musst du erst Mitglied werden.
Man sitzt zum letzten Mal im wilden Wald voll Kuckuck und Windesrauschen.
Heute Abend versammelt sich die Gemeinde.
Dennis meint, ich war sogar richtig gut.
Du hast mich verraten.
Und Maja spielt jetzt also meine Rolle?
...den Traum von Leben...
Ja, das war jezt mal 'n Versuch.
...den einst wirklichen Traum...
Warum bist'n nicht gekommen?
...den habe ich nicht vergessen.
Mir ging's halt nicht gut.
Ich danke dir für die Kränze,
die Chrysanthemen und Rosen.
Und plötzlich hält sich Ferdi an den Text, ja?
Ich sag ja, Dennis hat mal so richtig gesagt wo es lang geht.
Habt ihr euch jetzt alle gegen mich verschworen mit euren weißen Hemden?
So 'n Quatsch.
Aber jetzt wo ich nicht mehr da bin, da läuft's.
Caro, du bist nur sauer weil wir heute Morgen nicht deinen Vorschlag genommen haben.
Bitte?
Merkst du nicht wie du allen auf die Nerven gehst mit deiner bestimmenden Art.
Spinnst du jetzt, oder was?
Hast du dir vielleicht mal Gedanken darüber gemacht,...dass Marco gar keinen Bock hat dir nach Spanien hinterherzuziehen?
Wie kommst denn da drauf?
Weil er's erzählt hat.
Ach, das hat er dir erzählt, ja?
Sonst noch was, wie oft wir Sex haben?
Du bist so Scheiße, weißt du das?
Ich bin Scheiße, ja?
Ich möcht dich mal sehen wenn ich mit deinem Freund über eure Beziehungsprobleme rede.
Ich habe aber keine Beziehungsprobleme weil ich keine Beziehung habe.
Und einen Freund auch nicht, falls du es noch nicht mitbekommen hast.
Aber es geht ja sowieso nur immer um dich.
Weißt du was? Maja war heute sogar richtig gut.
Viel besser als du.
Aber dir geht es ja sowieso nicht um die Rolle.
Du bist nur deswegen so angepisst weil es bei der Welle nicht mehr nach deiner Nase geht!
Ist 'n Scheißgefühl, oder?
Gewöhn dich dran.
- Na?
- Hi.
Wart mal ganz kurz, ich will dir was zeigen.
- Hier.
- Was ist das?
Du weißt doch was Kaschi für 'n Hänger ist, oder?
Der hat heute Nachmittag bei Myspace 'ne Seite gemacht,
schon sind wir online.
- Das ist doch geil.
- Supergeil.
Schatz?
Ja.
Kaschi ist total motiviert.
Die Kids machen gerade 'ne richtige Veränderung durch.
Klar. Sieht man ja auch.
Ihr mit euren weißen Hemden.
Ja okay, ich hab vergessen mich umzuziehen.
Im Kollegium reden sie auch schon über dich.
Das ist mir scheißegal, das haben die schon immer gemacht.
Aber seit wann interessiert dich das?
Ich sag's ja nur.
- Das ist unser Zeichen.
- Cool.
Wie eine Welle werden wir die ganze Stadt überrollen!
Auf 'ner Wand sieht es ja richtig fett aus, Männer. Respekt!
Was macht der denn hier?
Was geht denn mit dir, du Spasst?
Kannst froh sein, dass du heute mitkommen darfst.
Hey, beruhigt euch mal!
Die Welle ist 'ne Bewegung,...jeder darf mitmachen der sich der Sache verbunden fühlt.
Nee, Tim hat recht.
Kevin wollte von Anfang an nicht mitmachen,
warum jetzt auf einmal?
Stell dich mal nicht so an.
Kevin hat 5000 Aufkleber drucken lassen.
Das zeigt doch das er ein würdiges Welle Mitglied ist.
Ja, sponsort by Daddy.
Ich finde Herr Wenger sollte entscheiden ob er noch mitmachen darf oder nicht.
Herr Wenger hat uns was von Gemeinschaft erzählt.
Nur gemeinsam sind wir stark.
Keine Ahnung was ihr für 'ne Sache laufen habt,...aber Herr Wenger hätte bestimmt auch 'n Problem damit wenn wir ganze Stadt hacken.
Ja, ich finde auch ihr nimmt die Sache ein bisschen zu ernst, ja?
Ich mein, wir wollen doch Spaß haben, oder?
Also.
So also, packt die Sachen zusammen und dann geht's los, oder?
Habt ihr alle Aufkleber?
Hier nimmt die Schablone.
Ich hab fünf Stück davon.
- Los geht's!
- Können wir bei dir mitfahren?
Kommt bei mir ins Auto, wir fahren los!
Was ist 'n hier los?
Spinnt ihr?
Jungs, wartet mal.
Was ist los, du Spasst?
Lass uns mal den Scheiß von den Anarcho Wichsern crossen.
Auf jeden...
Jetzt mach dir nicht so viele Gedanken,
sie hätte auch mitkommen können.
- Wenn man vom Teufel spricht.
- Na, jetzt geh nicht ran.
Du machst dich total uninteressant,
wenn du ständig verfügbar bist.
Glaub mir, ich bin ein Mädchen,
ich weiß wir wir ticken.
Los, komm Marco!
Alter, weißt du was fett wäre?
Wenn wir da oben die Welle dran sprühen.
Wie geil wird das?
Lasst uns verpissen.
Ich mach das.
Was?
Ich kletter da hoch.
Alter, hör auf mit der Scheiße!
Vergiss es Mann, wir müssen hier weg.
Gib mir dein Handy.
- Hat es Video?
- Ja.
Hey, der Typ ist son 'n Psycho.
Total.
Letzens hat er seine Schwester beim Vögeln gefilmt.
Er hat überhaupt keine Schwester.
Was hat er?
Ich kenn Stoltefuss noch von früher.
Im Jugendfreizeit, hat er sich gleich am ersten Tag ins Koma gesoffen.
Der hat 'nen älteren Bruder.
Irgendso'n Computer-Brain an der Uni.
Aber keine Schwester.
Tim, Mann!
Mach keinen Scheiß!
Scheiße, Jungs!
Die Bullen!
Donnerstag Mutti!
Eine Sauerei ist das!
Geil, Alter, kein Scheiß!
Ich hätt mir das nicht getraut.
Ich scheiß mir schon in die Hosen, wenn ich vom Dreier springen muss.
Ach was, also so Höhen machen mir nicht aus.
- Hier, Jungs.
- Danke.
Nee, nur für Welle Mitglieder.
Was?
Nur Spaß, hier, nimm.
Steck dir dein Scheiß Eis in den Arsch,
Du Penner!
Ich mach mit.
Hey, weißt aber schon, was die Aufnahmebedingungen sind, oder?
Hör nicht auf den Spasst.
Hey Türke, hast 'ne ganz schön große Fresse in deinem weißem Hemd.
Hey Jungs,...was haltet ihr hier von?
Ganz gechillter Gruß für die Welle.
Ganz locker.
Als unser Gruß oder was?
Natürlich, alle möglichen Gruppierungen haben ihren eigenen Gruß. Black Power!
- West Coast!
- East Coast, Alter!
Das ist Eminem.
Nee, Eminem ist das.
- Hang Loose.
- Oder Satan.
Ja, sogar den Vulkanier.
Ist doch schön.
Wie war das?
Also so?
Nicht hoch am Ende. Unter der Brust, hier.
Lasst uns mal zusammenmachen.
- Guten Morgen!
- Guten Morgen, Herr Wenger!
Ihr könnt euch wieder hinsetzen.
So, Macht durch Handeln war das Letze gestern.
- Verpiss dich, dich lassen wir nicht rein!
- Warum?
Weil du nicht zur Welle gehörst.
Leon!
Was ist'n hier los?
Die wollen mich hier nicht durchlassen.
Was soll das, hast du'n Knall, oder was?
Dich lassen wir auch nur rein wenn du den Gruß machst.
Was für 'nen Gruß überhaupt?
Guten Morgen, Herr Wenger.
Kann ich sie mal eben sprechen?
Karo, ich hab dich im Unterricht vermisst.
- Haben sie Zeit?
- Ja.
Und konntest du was machen?
Ich hab ihn angeschissen, was denn sonst?
Ach, das ist gut. Ich werde mir deinen Bruder auch mal vorknöpfen.
Und die Welle?
Was soll damit sein?
Willst du die Sache einfach so weiter laufen lassen?
Willst du deswegen jetzt alles hinschmeißen?
Es ist nur noch ein Tag, wir ziehen es jetzt gemeinsam durch.
Von mir aus auch ohne weißes Hemd.
Tut mir leid Rainer,...aber ich glaub du hast die ganze Sache nicht mehr unter Kontrolle, überhaupt nicht mehr.
Na gut, dann musst du den Kurs eben wechseln!
Alles okay bei dir?
Und hier so?
Ich dachte das wär dir Scheißegal.
Herr Wenger, haben sie 'nen kurzen Moment?
Bei mir im Zimmer.
Ja, klar.
Frau Doktor Kohlhage, glauben sie mir, ich hab ja' n pädagogisches Ziel.
Sie sollten mal sehen wie die Schüler aus sich rauskommen.
- Die sind wirklich hoch motiviert.
- Weiß ich doch.
Ich wollte ihnen ja auch nur mitteilen, dass mich Herr Westerhofen angerufen hat.
Jens ist wie verwandelt, er redet von Ihnen in höchsten Tönen.
Ich wollte ihnen das im Lehrerzimmer nicht so direkt sagen.
Sie wissen ja, einige ihrer Kollegen...haben mit ihrer Art so ihre Probleme aber...
...meine Unterstützung haben sie.
Ich find's gut.
Die nächste Ausgabe der Schülerzeitung ist schon komplett gelayoutet,...da geht nichts mehr rein.
Ja, wahrscheinlich dauert es eh alles viel zu lang.
Wir müssen 'ne Rundmail schreiben an alle Schüler.
Ihr habt doch die Adressen, oder?
Können wir nicht machen, Datenschutz.
Ist ja wohl Scheißegal.
Also, ich helf dir.
Ganz ehrlich,...also für meinen Geschmack macht ihr wegen der Sache 'nen viel zu großen Aufriss.
Ja, aber willst du nur so rumsitzen und nichts machen, oder was?
Nee, ich will zu Kaschi.
Lan-Party.
Lan-Party.
Oh Gott!
Verliert die nicht, ja?
Ich hab dafür unterschrieben.
Hey, habt ihr den Arsch offen?
- Sind das die Typen?
- Ja.
Ihr seid also die Welle Faschos, ja?
Welle Faschos?
Hast du 'n Schaden?
Der bescheuerte Herr Wenger euch allen ins Hirn geschissen.
Hey, wie kommt ihr dazu unser Zeichen zu übersprühen?
Keine Ahnung wovon du redest, du Stricher!
Tim, bist du bescheuert?
Tim!
Tim!
Mach keinen Scheiß, Alter.
Renn um dein Leben oder ich blas dir dein Hirn weg!
Ist ja schon gut.
Schon gut.
Tim?
Hey, die sind weg, ist gut, nimm die Pistole runter.
Bist du jetzt völlig irre!
Wie kannst du mit 'ner Pistole rumlaufen?
Ist nur 'ne Gaspistole, immer mit der Ruhe.
Hab ich aus dem Internet, ist doch kinderleicht.
Der Zweck heiligt die Mittel.
- Das stimmt aber nicht,...ich schreib nicht, dass sie den Kleinen verprügelt haben.
Wir wollen aufrütteln, oder?
Michael Moore macht es genauso.
Ich bleib bei der Wahrheit.
Toll, dann können wir's auch gleich lassen.
Ja?
Ich hab dich schon überall gesucht.
- Was macht ihr?
- Nichts weiter.
Wir feiern heute 'ne kleine Strandparty,
kommst du mit?
Wir? Du meinst Welle Mitglieder.
Ja, 'n Paar werden auch schon dabei sein.
Nein danke, ohne weißes Hemd bin ich da doch sowieso nicht erwünscht.
Ist doch bescheuert.
Ja, es ist bescheuert und genau deswegen hab ich keine Lust drauf!
Oh, "Bad vibrations", ich glaube,
ich geh lieber.
Kannst ruhig hier bleiben.
Nee, ich hab eh Chor Probe.
Und viel Spaß bei der Welle Party.
- Tschüss.
- Ciao.
Was hast du eigentlich gegen die Welle?
Mensch Marco, mach doch mal die Augen auf.
Die Welle entwickelt sich zu 'ner echt komischen Sache.
Du steigerst dich da in irgendetwas rein.
Ach, ja? Dann guck dir das mal an.
Allein wie die Seite schon aussieht.
Ja, die hat Tim gemacht.
Der schiesst gerne mal über sich hinaus.
Hier,...
"Gestern hat mich so 'n Typ im weißen Hemd von der Seite angemacht,...
...von wegen, wenn ich nicht der Welle beitrete werde ich alle meine Freunde verlieren,...denn bald würden alle dazugehören.
Ich sagte einfach bloss, ich will es mir überlegen.
Und er, voll aggressiv, wenn es dann mal nicht zu spät ist".
Zu spät für was, Marco?
Merkst du nicht was hier abgeht?
Hier werden Schüler unter Druck gesetzt.
Ja, aber der Eintrag ist anonym gepostet.
- Woher willst du'n wissen, dass es kein Fake ist?
- Ein Fake?
Leon hat 'nen kleinen aus der Sechsten nicht in die Schule gelassen...nur weil er euren bekloppten Welle Gruss nicht machen wollte.
Tut mir leid aber dein Bruder war schon immer bescheuert.
Aber nicht so,...und ich werde doch auch behandelt wie 'ne Aussätzige nur weil ich kein weißes Hemd trage.
Warum ziehst du es nicht einfach an?
Ganz einfach, weil ich nicht will.
Ich will aber, die Welle bedeutet mir nämlich was.
Und was?
Gemeinschaft.
Du kennst das vielleicht, du hast 'ne heile Familie und ich nicht.
Kommst jetzt mit oder nicht?
Kann ich ihnen helfen?
Was willst du denn hier?
Ich muss sie beschützen.
Du musst was?
Ich möchte ihr Leibwächter sein.
Was soll ich denn mit 'nem Leibwächter?
Tim, geh nach Hause.
Was soll ich'n da?
Interessiert sich sowieso keiner für mich.
Also, wenn du Probleme hast dann kannst du gerne zu mir kommen...aber ich brauch kein Leibwächter, okay?
Komm mit.
- Hallo, Schatz!
- Hallo!
Und was wollte die Kohlhage?
Hallo, Tim.
Hallo, Frau Wenger.
- Rainer, kann dich mal kurz sprechen.
- Ja, klar.
Was soll das?
Das war doch nicht meine Idee, ich hab ihn nicht eingeladen. Er stand plötzlich so da.
Der hat niemand zu Hause der sich um ihn kümmert.
Ich hab es mir auch anders vorgestellt.
Komm wir essen jetzt zusammen, dann schick ich ihn nach Hause, okay?
Herr Wenger,...haben sie vielleicht noch 'n bisschen Ingwer?
Dann wird es richtig lecker.
- Ist echt voll cool hier.
- Sag ich doch.
- Sag mal, was geht eigentlich mit Karo?
- Wieso?
Die war in der Redaktion und hat irgendwie voll Stress geschoben.
Wegen der Welle?
Ja, die wollt irgendwie die Schülerdaten haben und 'ne Rundmaile schreiben und so.
- Krass, ohne Witz?
- Ja.
E- Mail wird versendet.
E- Mail Versand abgebrochen.
Keine Lan-Verbindung.
Scheiße!
Also, zuerst haben wir an Paris gedacht,...und dann an Balaton.
Balaton?
Aber Italien, gutes Essen, schöne Frauen.
Brauchst immer mehr.
Da dachte ich, warum kommen sie nicht mit als Betreuer.
Mal sehen, Tim.
Toscana, also, das wird super.
Du, Rainer hat das so nicht zu entscheiden, Tim.
Ja, aber ich bin mir sicher das die ganzen Schüler dafür sind.
Und wenn nicht dann machen wir so 'ne Unterschriftenaktion.
Das war echt 'n netter Abend, Tim.
Wirklich.
Aber Anke und ich, wir würden gerne noch 'n bisschen alleine sein, wir haben mal 'n Paar Sachen zu besprechen.
Klar.
Danke Tim.
Wir sehen uns dann Morgen.
Kennst du die Geschichte von den "Sechs Wanderern"?
Nee.
Mein Vater hat's mir erzählt.
Dass hier wo die großen Seen zusammenkommen,...immer noch 'n halbes Dutzend nicht geborgener Wasserleichen schwimmen.
Immer wieder werden die von Tauchern gesehen und für frisch verunglückte gehalten...bis man merkt das die Klamotten aus den Achtzigern tragen.
Die meisten sind Selbstmörder.
Aber das krasseste ist,...dass die von der Strömung immer wieder an dieselbe Stelle gespült werden wo sie damals ins Wasser gegangen sind.
Ob sie irgendwie um Erlösung bitten würden oder nach dem rechten schauen.
Deshalb werden sie von den Fischern "Die sechs Wanderer" genannt.
Verstanden.
- Hey, darf ich?
- Ja.
- Prost!
- Prost!
Ist doch schön hier, oder?
Ich will hier gar nicht weg.
Wer sagt denn, dass du weg sollst?
Nee, ist doch so.
Nach dem Abi erst mal irgendwo studieren.
Ich weiß noch nicht mal was.
Ich könnt mir richtig gut vorstellen,...so 'n normalen Job zu machen,...
...die richtige Frau zu heiraten, zwei,
drei Kinder bekommen...und in einem Reihenhaus den Rest meiner Tage verbringen.
- Findest du's blöd?
- Nee, überhaupt nicht.
Hey, macht mal die Musik aus und kommt mal alle her!
Wo ist Marco?
Marco!
Ja, kommt mal!
Marco!
Was ist denn?
So! Also, erst mal, richtig geil, dass ihr alle gekommen seid.
Richtig geil!
Und zweitens, wie ihr wisst haben wir Morgen ein Spiel gegen diese...diese "Vollspacken" von der Ernst-Barlach Gesamtschule.
Ihr müsst alle kommen!
Es wär richtig geil wenn ihr alle kommt und uns Morgen supported!
Also, Morgen um 15 Uhr in der Schwimmhalle!
Ihr seid echt geil!
Ihr müsst jeden mitbringen den ihr kennt,
am besten mit weißen Hemden!
Jeden!
Der Feind soll die Macht der Welle zu spüren bekommen!
Welle!
(Freitag) Was bedeutet dieses Zeichen?
Guten Morgen, Herr Wenger.
Sag mal, was ist eigentlich los mit dir?
Du kannst doch nicht die ganze Nacht wegbleiben.
Weiß du eigentlich was für Folgen das für mich hat?
Scheiße!
Das ist ein Anarcho Wichser.
Glauben sie mir jetzt, dass sie Schutz brauchen?
- Hey, du Penner, geht's eigentlich noch?
- Ja, ist ja gut.
...wir haben alle.
Gut.
Wir können uns ja alle vorstellen, wer für diesen Dreck verantwortlich ist.
Wir haben keine Beweise.
Marco, bitte.
Marco,...du willst doch auch, dass es mit der Welle weitergeht, oder?
Ja, ich rede mit ihr...aber nach dem Spiel, okay?
Was machen wir mit den ganzen Zetteln?
Vernichten.
Geht's noch?
Keine Ahnung, wer das war!
Ich will auch gar nicht wissen, wie ihr da hochgekommen seid...aber eins ist klar, das war lebensgefährlich!
Ich hab früher auch Scheiße gebaut, das könnt ihr mir glauben.
Aber bei so was hört der Spaß für mich auf!
- Ist das klar?
- Ja, Herr Wenger.
Setzt euch hin!
Ich will das ihr alle eure Erfahrung, die ihr mit der Welle gemacht habt, aufschreibt.
Und am Ende der Stunde hier auf meinen Tisch legt!
Na los, anfangen!
Die Zeit ist um.
Bis gleich, Herr Wenger.
Ach ja, das heisst übrigens nicht, dass ich mich nicht freuen würde heute den Einen oder Anderen beim Spiel zu sehen.
Wir brauchen eure Unterstützung.
Herr Wenger, ich weiß, wer das Graffiti am Rathaus gemacht hat.
Tim, hab ich aufgefordert mir den Verantwortlichen zu nennen?
Ich will überhaupt nicht wissen wer's war...denn wenn ich es wüsste müsste ich zur Schulleitung gehen und die Polizei informieren.
Das ist nämlich zufälligerweise Sachbeschädigung.
Ich hoffe die Woche hat dir gezeigt, das es besser ist dass man zusammenhält und nicht gegeneinander arbeitet.
Gerade du solltest das berücksichtigen und nicht immer auf Einzelkämpfer machen.
Ich würde mich freuen wenn du heute zum Spiel kommst.
Okay?
Okay.
Komm doch!
Ja, jetzt spiel nach vorne!
Marco, geh nach vorne!
Was macht ihr?
Ja!
Klasse!
Ich kann euch so nicht rein lassen.
Was, warum denn?
Holt euch 'n Welle Hemd, draussen sind noch welche.
Ich will euer Scheiß Welle Hemd aber nicht tragen!
Alle tragen, jetzt stell dich nicht so an.
Du spinnst doch, echt.
Rechte Seite ist von uns geblockt.
Ihr habt sie doch nicht mehr alle.
Verteidung, enger ran!
Komm, nach vorne jetzt!
Nach vorne!
Ja! Sehr gut, sehr gut.
- Und was sagst du jetzt?
- Halt die Fresse, Alter!
Keine Fehler jetzt!
Was machen wir denn jetzt?
So leicht lass ich mich nicht abbringen.
Jetzt mal zurückhalten, ihr seid in Führung!
Hopp, hopp! Schneller!
Hopp, Schneller!
Verpiss dich, Mann!
Du Bastard!
Okay?
Stoppt die Welle!
Stoppt die Welle!
Das war so klar!
Los, alle Blätter einsammeln!
Alle zu mir!
Wieso denn?
Was ist denn passiert?
Seid ihr bescheuert, oder was?
Sag mal, spinnt ihr?
Was machst du?
Sinan, was ist in dich gefahren?
Glaub's mir, ich... ich fasse es nicht.
Und du hast überhaupt den Ärger in Tritt gebracht!
Ich hab doch ihnen nicht gesagt, dass sie ihren Gegnern in die Fresse schlagen sollen!
Nee natürlich nicht, das hast du natürlich nicht gemacht.
Was willst mir denn erzählen?
Du genießt es wie sie dich vergöttern in deinem Unterricht strömen, dir an den Lippen hängen!
Was willst'n du mir erzählen?
Dass dir das nicht gefallen würde, wenn sie dir an den Lippen hängen, weil du bist Lehrer, was machst du dir denn da vor?
Darum geht es doch überhaupt nicht!
Die Schüler sehen ein Vorbild in dir und du manipuliert sie für deine Zwecke!
Da ist nur noch dein Ego Ding, merkst du das eigentlich überhaupt noch?
Weißt du was ich glaube, ich glaube du bist verdammt nochmal eifersüchtig.
Was?
Ja, eifersüchtig, weil sie in dir kein Vorbild sehen trotz deines Einser Diploms.
Ja, jetzt zeigt dir der Schmalspur-Pädagoge mal wo es lang geht.
Ach, Schmalspur-Pädagoge, das ist das Problem.
Ja, genau das ist was du von mir denkst!
Abi auf dem zweitem Bildungsweg, Sport und Politikwissenschaft, was ist'n das schon?
Ich hätte nicht gedacht dass das so tief sitzt.
Du hättest nicht gedacht, dass es so tief sitzt, ja?
Wenigstens muss ich nicht jeden Montagmorgen Balderan nehmen, weil ich verschissene Angst vor der Schule hab!
Anke...
Anke, warte.
- Ich hab es nicht so gemeint.
- Doch.
Du hast es gesagt und du hast es gemeint!
Du hast dich in den letzten Tagen echt zu so einem Arschloch entwickelt.
Lass mich bloss in Ruhe!
Karo, jetzt warte doch mal!
Was war denn das vorhin,...seit ihr verrückt geworden, oder was?
Das kannst du doch nicht machen?
Für wen hältst du dich? Sophie Scholl, oder was?
Frag dich lieber mal, was mit euch eigentlich los ist. Was war denn das heute in der Schwimmhalle?
Es war zum ersten Mal richtig voll.
Und die Prügelei?
Das war doch nur wegen diesem Scheiß hier!
Du kapierst einfach gar nichts, oder?
Wir hätten gewonnen, wenn du nicht alles versaut hättest.
Das hat dich geärgert, oder?
Es wär zum ersten Mal meine Show gewesen.
Idiot.
- Karo!
- Lass mich!
...bleib stehen!
Fass mich nicht an.
- Fass mich nicht an!
- Karo.
Hau ab!
Marco, was machst du denn hier?
Ich hab Scheiße gebaut.
Komm rein.
Was ist'n los?
Ich...
Ich hab Karo geschlagen.
Du hast was?
Ich hab Karo geschlagen.
Warum?
Ich weiß auch nicht.
Wir haben uns gestritten wegen...
Die ganze Scheiße, die hat mich total verändert!
Ich liebe Karo!
Und ich habe sie trotzdem geschlagen.
Diese Pseudo Diszipline, das ist alles Fascho Scheiße!
Du musst es abbrechen.
Rainer.
Ich überleg mir was.
Du musst es abbrechen.
- Sofort!
- Sag du mir nicht, was ich machen soll.
Ja, ich...
Ich weiß Frau Kohlhage.
Ich weiß, ich weiß genau, ja.
Ich will auch überhaupt nicht schönreden, was passiert ist.
Nein, ich übernehme die volle Verantwortung.
Aber ich muss noch mal mit meinen Schülern reden.
Das Einzige, worum ich sie bitte ist, ist'n bisschen Vertrauen.
Hey Jungs, gerade angekommen.
Morgen 12 Uhr Schulaula.
Es geht um die Zukunft der Welle.
Weiterschicken aber nur an Mitglieder und Sympathisanten.
Drei Ausrufezeichen?
(Samstag) Herr Wenger, es ist Viertel nach zwölf.
Dann verriegel mal die Türen, ich will nicht gestört werden.
Alles klar.
Ist es in Ordnung für sie, wenn ich während ihrer Rede vorne stehe?
Dann hab ich den Saal besser im Blick.
Von mir aus.
Ist alles in Ordnung bei dir?
Okay, dann mach den Eingang dicht.
Herr Wenger möchte während seiner Rede nicht gestört werden. Klar?
Alle rein jetzt, wir wollen anfangen!
Eigentlich hatte ich immer alles was ich wollte, Klamotten, Geld u. s.w.,
...doch was ich am meisten hatte, war Langeweile.
Das ist von mir.
Aber die letzten Tage haben richtig Spaß gemacht.
Es geht nicht mehr darum, wer der oder die Schönste,
die Beste und Erfolgreichste ist.
Die Welle hat uns alle gleich gemacht.
Herkunft, Religion und soziales Umfeld spielen keine Rolle mehr.
Wir gehören alle einer Bewegung an.
Die Welle gibt uns wieder eine Bedeutung.
Ideale für die es sich lohnt einzustehen.
Früher habe ich andere fertig gemacht.
Wenn ich ehrlich darüber nachdenke, war das echt "Assi".
Es ist viel besser sich für eine gute Sache einzusetzen.
Wenn sich jeder auf den anderen verlassen kann, erreichen wir so viel mehr.
Dafür bin ich bereit mich selbst zurück zu nehmen.
Wie ihr sicherlich alle gemerkt hat,...sind das alles Auszüge aus euren Aufsätzen über die Erfahrung der letzten Woche.
Ich bin sehr beeindruckt, was die Welle euch gebracht.
Und deswegen bin ich auch der Meinung ,dieses Projekt darf nicht einfach so enden.
- Rainer, was soll der scheiß?
- Marco, setz dich hin.
Ja aber... Mann, die Leute denken...
Ich hab gesagt du sollst dich hinsetzen!
Seit Jahren geht es mit Deutschland bergab!
Wir sind die Verlierer der Globalisierung...aber die Politik will uns weismachen, dass immer mehr Leistung...
der einzige Weg aus der Krise ist.
Aber Politiker sind nur Marionetten der Wirtschaft!
Die Arbeitslosenquote soll sinken!
Wir sind auch noch Export Weltmeister!
Aber in Wirklichkeit ist es doch so,...die Armen werden immer ärmer und die Reichen immer reicher!
Die einzigist große Bedrohung ist der Terror.
Ein Terror den wir selbst geschaffen haben durch die Ungerechtigkeit auf der Welt die wir zulassen!
Und während wir langsam aber sicher unseren Planeten zugrunde richten..
...sitzen da irgendwelche Super-Reiche und reiben sich die Hände.
Bauen Raumkapseln und gucken sich das Ganze auch noch von oben an!
Versteht ihr denn nicht was er vor hat?
Der will euch alle manipulieren!
Jetzt ist gut, setz dich hin.
Du wirst mich nicht daran hindern,
dass ich hier die Wahrheit sage, Marco.
Die Welle ist das eigentliche Problem!
Nein, die Welle ist der einzige Weg dieser Entwicklung entgegen zu treten!
Denn gemeinsam können wir alles schaffen!
Wir!
Wir haben hier heute die Möglichkeit,
Geschichte zu schreiben!
Deine Freundin hat dich gegen uns aufgehetzt.
Das ist dein Problem.
- Das ist nicht wahr.
- Natürlich ist das wahr!
Sie hat dich doch mit ihrem Scheiß komplett infiziert.
Du wirst uns nicht aufhalten!
Von hier aus wir die Welle ganz Deutschland überrollen!
Und wer sich uns in den Weg stellt,...der wird von der Welle plattgemacht!
Richtig so.
Bringt den Verräter nach vorne!
Marco, ich frag dich jetzt hier vor allen:
Bist du für uns oder gegen uns?
Seid ihr komplett durchgedreht, oder was?
Was machen wir jetzt mit dem Verräter?
Was sollen wir mit dem Verräter machen?
Bomber, sag du!
Na los, sag!
Du hast ihn ja auch hier hoch gebracht.
Ja klar, weil sie's gesagt haben.
Ja, weil ich es gesagt habe, ja?
Und würdest du ihn auch töten, wenn ich's dir sage?
Wir können ihn ja auch erhängen oder enthaupten!
Oder vielleicht foltern wir ihn,...dass er sich zu unseren Regeln bekennt!
So was macht man nämlich in einer Diktatur.
Habt ihr gemerkt was hier gerade passiert ist?
- Alles okay, Marco?
Ja, alles klar.
Könnt ihr euch noch erinnern,...was für 'ne Frage letzte Woche im Raum stand?
Ob so was wie'ne Diktatur bei uns noch möglich ist.
Das war genau das, Faschismus.
Wir alle haben uns für was Besseres gehalten.
Besser als alle anderen.
Und was noch viel schlimmer ist,...wir haben alle die nicht unserer Meinung waren aus unsrer Gemeinschaft ausgeschlossen.
Wir haben sie verletzt.
Und ich will nicht wissen, zu was wir noch alles fähig gewesen wären.
Ich muss mich bei euch entschuldigen.
Wir sind zu weit gegangen.
Ich bin zu weit gegangen.
Die Sache ist hier zu Ende.
Und was heisst das jetzt... für die Welle?
Dass es vorbei ist.
Einfach so?
Ja, einfach so.
Nein, es ist nicht vorbei.
Doch Tim, es ist vorbei.
Aber nicht alles an der Welle ist schlecht!
Wir haben's doch alle gespürt.
Ja, wir haben Fehler gemacht aber die können wir korrigieren!
Nein Dennis,...so was kann man nicht korrigieren.
Ich will das ihr jetzt alle nach Hause geht.
Es gibt sicherlich genug worüber ihr nachdenken müsst.
- Maja, ich..
- Lass mich.
Halt!
Alle bleiben sitzen und die Türen zu!
Keiner geht nach Hause!
- Leg die Waffe weg.
- Sie haben uns belogen.
Die Welle lebt, die ist nicht tot!
Sagen sie es: "Die Welle lebt"!
Das ist doch nur 'ne Gaspistole.
Ja...
Jetzt nimmst du mich ernst!
Denkst du ich weiß nicht, dass du mich immer verarscht hast.
Wie ihr mich verarscht habt.
Die Welle,...das war mein Leben.
Tim, ganz ruhig.
Ganz ruhig.
Leg die Waffe weg.
Noch ein Schritt weiter und ich schiess ihnen ins Gesicht.
Und dann?
Was ist dann?
Dann gibt es keinen Herr Wenger mehr,
der deine Welle anführen kann.
Ist es das was du willst?
